WASH !
WASH!
Ça, c'est Fred qui découvre qu'il peut payer hyper facilement son lavage avec l'application WASH de Total Energy.
That's Fred who discovers that he can pay extra easily for his washing with Total Energy's WASH app.
WASH !
WASH!
Et ça, c'est Fred qui découvre qu'en rechargeant son compte sur son appli WASH, il peut gagner jusqu'à 25 euros de bonus lavage.
And that's Fred who discovers that by reloading his account on his WASH app, he can earn up to 25 euros of washing bonus.
Découvrez tous les avantages et achetez facilement votre lavage grâce à l'application WASH de Total Energy.
Discover all the advantages and easily buy your washing with the WASH app from Total Energy.
Et ça, c'est le jingle Total Energy.
And this is the Total Energy jingle.
Offre sous mise à condition.
Offer conditionally.
Plus d'informations sur wash-totalenergie.fr.
More informations about wash-totalenergy.fr.
L'énergie est notre avenir, économisons-la.
Energy is our future, let us save it.
Bon, les gars, c'est bon, ça y est, c'est rayé, c'est le moment pub, ça y est, on a percé.
Okay, guys, that's it, that's it, that's it, that's it, that's it, that's it, that's it, that's it.
T'es enfin compris dans une salle de plus de 12 ?
Are you finally included in a room over 12?
Ferme-la. Non, j'ai trouvé un sponsor.
Shut up. No, I found a sponsor.
Mais qu'est-ce que c'est ? Une marque de bière, un shampoing ?
What the hell is that? Beer brand, shampoo?
Non, bien vu, mais non, NordVPN, les gars.
No, no, no, NordVPN, guys.
Oh, NordVPN, le VPN le plus connu d'Internet !
Oh, NordVPN, the most famous VPN on the Internet!
Ah, voilà, je savais que Franjo, tu serais parfait pour les pubs, tu es fait pour ça.
Ah, here, I knew Franjo, you'd be perfect for commercials, you're meant for that.
Mais Urbain, enfin, à quoi ça peut bien servir un VPN ?
But Urban, what's a VPN for?
Excellente question, Pierre. Un VPN permet de chiffrer toute son activité en ligne et donc de renforcer sa confidentialité.
Excellent question, Pierre. A VPN enables you to encrypt all your online activity and thus strengthen your privacy.
Et aussi de faire croire à son ordinateur qu'on n'est pas à l'endroit où on est en changeant d'adresse IP et donc d'emplacement virtuel.
And also to make your computer believe that you're not where you are by changing your IP address and therefore your virtual location.
Comme quand je dis à ma meuf que je travaille alors qu'en fait, je suis au bar.
Like when I tell my girl that I'm working when I'm actually at the bar.
Donc on peut contourner les géorestrictions et mater des films pas dispo en France sur les catalogues de streaming.
So we can bypass georestrictions and watch movies not available in France on streaming catalogues.
Mais exactement, Franjo.
But exactly, Franjo.
Et toi, Pierre, pourquoi utilises-tu le VPN ?
And you, Pierre, why are you using the VPN?
Ouais, moi, les pubs, je vous laisse faire, les gars. Vous le faites très bien sans moi.
Yeah, me, the pubs, I'll let you guys do it. You do it very well without me.
Franchement, t'as déjà été pas mal.
Frankly, you've been pretty good.
Avec le code promo PODKASSOS, P-O-D-K-S-S-O, PODKASSOS, quoi, en passant directement par le lien en description.
With the promo code PODKASSOS, P-O-D-K-S-S-O, PODKASSOS, what, passing directly through the description link.
Vous avez 4 mois à offert pour un abonnement de 2 ans et vous pouvez résulier au bout de 30 jours si vous n'êtes pas satisfait.
You have 4 months to offer for a 2 year subscription and you can result after 30 days if you are not satisfied.
Mais c'est super, ça !
That's great!
Ouais, carrément.
Yeah, totally.
Non, mais fais plus d'entrains, fais la voix de pub.
No, but do more workouts, do the advertising voice.
Ah oui, trop bien, la vie !
Ah yes, too good, life!
Voilà !
There!
Bon, voilà, vous avez tous les renseignements.
All right, here's the information.
Merci NordVPN de nous sponsoriser. Maintenant, on est des vrais gars d'Internet.
Thank you NordVPN for sponsoring us. Now we're real Internet guys.
Allez, arrête. Même dans les pubs, tu parles trop.
Come on, stop. Even in commercials, you talk too much.
C'est vrai que je parlais un peu beaucoup, mais j'aime bien.
It's true I was talking a little bit, but I like it.
Bonjour et bienvenue à tous sur PODKASSOS.
Hello and welcome to PODKASSOS.
Non, non, non, non.
No, no, no, no.
Toujours pas ?
Still not?
Non.
No.
Pas mal.
Not bad.
Non ?
No?
Ah, tu le laisses passer, toi ?
Are you letting him through?
Non, je le laisse passer parce que c'est tellement de la merde d'habitude.
No, I'm letting him through because it's so shit usually.
On pose, il a 3 chances.
We pose, he has three chances.
Ok.
Okay.
S'il loupe.
If he misses.
Ah, c'est quoi pénalité ?
What's the penalty?
Il a 3 chances.
He has three chances.
S'il loupe, c'est toi qui fais son lancement et c'est quand même lui qui présente.
If he misses, you're the one making his launch, and he's the one presenting.
Toi, tu lui mets un jaune.
You put a yellow on him.
Ok, refais.
Okay, do it again.
Bonjour et bienvenue à tous sur PODKASSOS.
Hello and welcome to PODKASSOS.
Infroyable !
Unbelievable!
Ah, ouais.
Oh, yeah.
Mais là, il y avait un côté flash spécial.
But there was a special flash side.
Attentat terroriste.
Terrorist attack.
Ah, merde.
Damn it.
Il y avait un petit côté comme ça.
There was a little side like that.
Dernier essai.
Last try.
Vas-y.
Go on.
Salut tout le monde et bienvenue sur PODKASSOS.
Hi everyone and welcome to PODKASSOS.
Ça va, vous allez bien ?
Are you all right?
Ok, un peu fun radio.
Okay, a little fun radio.
Ça passe, ça passe, ça passe.
It passes, it passes, it passes.
Salut tout le monde.
Hey, everybody.
Tu veux gagner des places pour le prochain concert de l'Élysée ?
You want to win tickets for the next Elysée concert?
Alors, je suis très heureux d'être là.
So I'm very happy to be here.
C'est Franjo qui vous parle parce que je me présente pour les nouveaux qui viennent.
It's Franjo talking to you because I'm running for the new ones coming.
Il y en a toutes les semaines et ça, ça fait plaisir.
Every week, it's nice.
Je suis accompagné de Pierre Théadou.
I am accompanied by Pierre Théadou.
On ne sait pas vous tellement s'il y en a des nouveaux.
We don't know you so much if there are new ones.
Si, si, j'en suis sûr.
Yes, I am.
Ça fait qu'augmenter.
It just increases.
Donc, il y a des gens qui viennent à chaque fois et ça m'emballe.
So, there's people coming every time and it's a big deal for me.
Donc, Franjo, je suis avec Pierre Théadou et Urbain.
So, Franjo, I'm with Pierre Théadou and Urban.
Ça t'emballe ? Tu trouves ça d'enfer ?
You're excited? You think that's hell?
Ça va, je suis...
It's okay, I'm...
Oui, oui.
Yes, yes.
Donc, vous êtes sur PODKASSOS.
So, you're on PODKASSOS.
Un podcast, voilà, sommes toutes divertissants.
A podcast, that's all amusing.
Qu'est-ce que je voulais que je vous dise, moi ?
What did I want me to say?
T'es en train de te noyer.
You're drowning.
Présenter, c'est pas bien de présenter.
Presenting is not good.
C'est marrant, c'est marrant.
It's fun, it's fun.
Et nous, on n'en voit pas une bouée.
And we don't see a buoy.
Vraiment, les pires maîtres d'agent.
Really, the worst agent masters.
On voit un gars qui coule.
We see a guy running.
On est à sommes toutes divertissants.
We're all entertaining.
On s'est crevés, là.
We went to hell right now.
Oui, on s'est crevés, là.
Yeah, we've had a lot.
Oui, on s'est crevés.
Yes, we've had a lot.
On parle de sujets qu'on ne maîtrise pas et on s'amuse bien.
We talk about things that we don't know and we have fun.
J'ai un sujet pour vous.
I have a subject for you.
Ça, c'est bien, ça.
That's good.
On parle de sujets qu'on ne maîtrise pas et on s'amuse bien.
We talk about things that we don't know and we have fun.
C'est pas mal.
It's not bad.
C'est bien, comme ça, on se fait détruire sur Internet.
It's good, so we get destroyed on the Internet.
Donc, lâchez-vous.
So let go.
Insultez Urbain.
Insult Urban.
J'ai un sujet pour vous aujourd'hui.
I have a subject for you today.
J'y ai réfléchi tout à l'heure dans le train.
I thought about it earlier on the train.
Je l'avais déjà en tête.
I already had him in mind.
C'est un sujet qu'on traite souvent et qui est assez récurrent.
This is a subject that is often dealt with and that is fairly recurring.
On parle souvent de Carpe Diem.
We often talk about Carpe Diem.
Profitez du moment présent.
Enjoy the moment.
Et moi, j'ai vraiment cette question.
And I really have that question.
Est-ce que vous arrivez à être dans le moment présent,
Do you manage to be in the present moment,
surtout dans la période qu'on vit actuellement ?
Especially in the period we're living today?
Et si oui, quelles sont vos méthodes ?
And if so, what are your methods?
Alors, c'est parti en live coaching ?
So, did we go live coaching?
Est-ce que je donne un petit bout de truc ?
Do I give you a little bit of something?
C'est pas un live coaching.
It's not a live coaching.
Je mets un bout de truc après.
I'll put a piece of stuff on later.
Vas-y.
Go on.
Parce que pour moi, Carpe Diem, c'était s'en mettre plein la race.
Because for me, Carpe Diem, it was about getting full of it.
Ah, c'est intéressant comme méthode.
Ah, that's an interesting method.
C'est pas la bonne analyse.
It's not the right analysis.
Non, mais c'est pas la bonne analyse.
No, but it's not the right analysis.
Mais pour moi, c'est le premier truc que ça m'évoque
But for me, that's the first thing I'm talking about.
quand on dit Carpe Diem.
when they say Carpe Diem.
C'est...
That's...
Pour moi, historiquement, ce truc, c'était...
To me, historically, this thing was...
C'est ce que disent les gens quand ils...
That's what people say when they...
Technique de mec qui veut Ken en boîte.
Man technique that wants Ken in a club.
Allez.
Come on.
À l'ancienne, une fille avec Carpe Diem,
An old-fashioned girl with Carpe Diem,
avec une seule vie.
with one life.
T'es quand même très très moche.
You're still very ugly.
Peut-être de moi, on est mort.
Maybe I'm dead.
Non, mais j'en sais rien.
No, but I don't know.
Mais moi, le truc de l'instant présent,
But I, the thing of the moment,
bien sûr, je suis comme toi,
Of course, I'm just like you,
on est les mêmes blaireaux.
We're the same badgers.
Il y a des moments, on a commencé à lire des bouquins,
There are moments, we started reading books,
à faire un peu des trucs de développement personnel, machin.
to do some personal development stuff, thing.
Se dire, c'est vrai qu'il faut arrêter de penser à hier
It's true that we have to stop thinking about yesterday.
et pas trop penser au futur
and not thinking too much about the future
quand tout le monde va mourir.
When everyone dies.
Sauf qu'en fait, j'ai l'impression que si t'es obsédé par ça...
Except, actually, I feel like if you're obsessed with it...
Enfin, moi, j'ai l'impression de...
I mean, I feel like...
Il y a encore du boulot, hein.
There's still work, huh?
Mais d'arriver à plus le vivre,
But to be able to live it more,
le fameux instant présent de temps en temps,
the famous moment from time to time,
depuis que j'ai lâché l'idée
Since I dropped the idea
d'arriver
to arrive
à ce niveau ultime
at this ultimate level
d'éveil de...
of awakening...
Je suis tout le temps à l'instant présent.
I'm all the time right now.
Depuis que j'ai un peu...
Since I got a little...
Le fameux...
The famous...
Je sais pas, c'est toi qui me parlais l'autre jour
I don't know, you were talking to me the other day.
du combien tu notes ton bonheur, là.
How much you've seen your happiness.
Ah, ouais.
Oh, yeah.
Depuis que moi, j'ai arrêté de viser 10,
Since I stopped targeting 10,
parce que je trouve ça un peu un truc de Google.
Because I think it's a little Google stuff.
Mais maintenant, c'est avec toi aussi qu'on en parlait.
But now we're talking to you too.
Mais oui.
Yes.
Tu notes à combien ton bonheur, toi ?
How much do you notice your happiness?
8, 5, 5 tout le temps.
8, 5, 5 all the time.
Tout le temps ?
All the time?
Ah oui, c'est vrai.
Oh, right.
Puis vous savez qu'on en a parlé dans le podcast.
Then you know we talked about it in the podcast.
Moi, je pense que c'est en arrêtant de viser 10
I think it's stopping targeting 10.
que t'arriveras peut-être à 10.
Maybe you'll get to 10.
Non.
No.
Mais tu peux pas rester à 10 tout le temps.
But you can't stay at 10 all the time.
Des fois, ça tombe.
Sometimes it falls.
Mais est-ce que c'est en te posant plus aucune question
But is it asking you no more questions?
que tu arrives à 10, tu vois ?
You get to 10, you know?
Je sais pas.
I don't know.
Mais j'en sais rien.
But I don't know.
Moi, je sais pas.
I don't know.
C'est toujours un peu intéressant.
It's always a little interesting.
Mais moi, c'est important.
But I'm important.
Parce que je me suis posé cette question avec vous, entre autres.
Because I asked myself this question with you, among other things.
Parce que ça y est, t'as fini le jeu.
Because that's it, you're done.
Ben, j'ai pas fini le jeu.
Well, I'm not done.
C'est Maslow.
It's Maslow.
Ah, ça, pour le coup, Maslow, j'aime bien.
Ah, that, for the sake of it, Maslow, I like it.
C'est la seule référence culturelle.
It is the only cultural reference.
C'est quoi ?
What is it?
C'est le truc avec les carros,
That's the carros thing,
parfaite et le céleri, là ?
perfect and celery here?
C'est que quand t'es en mode,
It's just that when you're in fashion,
on pense qu'à la survie.
We only think about survival.
T'es un gars de la galère.
You're a tough guy.
T'es un pays, c'est la guerre et tout.
You're a country, it's war and everything.
T'es pas en mode, je suis heureux,
You're not in fashion, I'm happy,
je suis pas heureux,
I'm not happy,
l'instant présent et tout.
the moment and everything.
Dans tous les cas, c'est l'instant présent.
In any case, this is the moment.
Parce que peut-être, tu meurs.
Because maybe you're dying.
Peut-être, il y a une bombe.
Maybe there's a bomb.
Peut-être, t'es manges pas.
Maybe you're not eating.
Nous, là, t'es parti live coaching.
We went live coaching.
Pas manges.
Not eat.
Autant les bombes.
As much as the bombs.
Je m'en fous, mais alors pas manger.
I don't care, but then not eat.
Tu vois, c'est quand même la dernière fois
See, it's still the last time
que t'as eu faim.
You were hungry.
Eh bien oui, mais tu as le manges
Well, yes, but you have it.
un petit peu faim.
A little hungry.
Tu vois, genre, une fois que t'es tout qui va,
You see, like, once you're all right,
que t'es plus en mode,
You're out of fashion,
ok, là, j'ai un logement,
Okay, now I have a place,
ok, ça, ok, là,
Okay, that, okay, right here,
c'est là que tu commences à penser à...
That's when you start thinking about...
Alors, qu'est-ce que...
So, what the...
Ça y est, toi, t'as fini le jeu,
You're done.
ça y est, t'es blindé,
That's it, you're armored,
t'as pété d'oseille.
You've gone crazy.
Je te dis, ça m'a arrêté.
I'm telling you, it stopped me.
On n'aura jamais dans tout.
We'll never have anything.
Ça n'a pas tout réglé,
It didn't solve everything,
ça n'a pas tout changé.
It hasn't changed everything.
Merde, qu'est-ce qu'on fait ?
What the fuck are we doing?
Mais pas du tout.
But not at all.
Le mec, c'est que les gens
The guy is just people.
commencent à le croire.
Start to believe it.
Ah non, mais ils le savent,
No, but they know,
ils ont raison.
They're right.
Merde, j'ai bien vu le jeu.
Shit, I saw the game.
T'importe quoi.
Whatever.
Maintenant, tu fais du surf,
Now you're surfing,
parce que surfe, toi, tu y arrives.
Because you surf, you do.
Pour les gens...
For people...
Ça fait partie, ça fait partie, ouais.
It's part, it's part, yeah.
Pour les gens qui se disent,
For people who say,
tiens, peut-être c'est vrai,
Well, maybe it's true,
il a plein de thunes,
He's got a lot of money,
donc on ne va pas donner dans le Tipeee,
So we're not going to give in the Tipee,
dites-vous que ce gars
Do you think this guy
a tellement de thunes
has so much money
qu'il a accepté de financer
that he has agreed to fund
ce truc à perte.
That stuff's lost.
Donc, c'est que justement,
So, it's just,
il a plein de thunes.
He's got a lot of money.
Il a osé en perdre là-dedans.
He dared to lose some in there.
Il gère ses deux clébards, là.
He's running his two waltzes right there.
Il a ses deux clébards.
He's got his two keys.
Pour lui, c'est l'UNICEF.
For him, it's UNICEF.
Il a clébards qui puent
He's got cocksuckers stinking.
et clébards chaudes.
and hot skewers.
Je n'ai pas du tout...
I didn't...
On n'a pas du tout d'argent.
We don't have any money at all.
Je n'ai pas du tout d'argent.
I have no money at all.
C'est nous, les deux clébards.
It's us, both of us.
Ce n'est pas vous, hein ?
It's not you, is it?
C'est nous deux.
It's us.
Ah oui, mais non, c'est pas toi.
Oh yes, but no, it's not you.
J'y a entendu clébards chaudes,
I heard hot dicks,
mais il a dit...
But he said...
Ah, mais c'est vrai que J'y a
Oh, but it's true I'm there.
l'air à charge aussi.
the charge air too.
C'est le troisième clébard.
That's the third key.
Alors, il faut savoir que J'y a
So you have to know I'm there.
et il n'a plus du tout de cheveux.
And he has no hair at all.
Il est passé en mode boule à z.
He went into z-ball mode.
En mode partez.
In mode.
Et il te manque juste
And you just miss him.
le tatouage de dauphin.
The dolphin tattoo.
C'est vrai que son dernier cheveux
It's true that her last hair
est tombé en même temps
fell at the same time
que son dernier neurone.
his last neuron.
Ça veut dire bonjour en J.R.
It means hello in J.R.
Allez voir l'épisode avec J.R.
Go see the episode with J.R.
Comme ça, vous verrez.
That way, you'll see.
Mais dis donc, Franjo,
But say, Franjo,
ça a l'air de travailler
Looks like it's working.
beaucoup, ces trucs.
A lot of that stuff.
Ça fait plusieurs épisodes.
It's been several episodes.
C'est normal, il a fini le jeu, mon gars.
It's normal, he finished the game, man.
Non, mais ça me travaille
No, but it works for me.
parce que c'est des questions,
Because these are questions,
je ne sais pas,
I don't know,
que j'ai actuellement.
I have now.
Est-ce que tu ne tenterais pas
Would you not try
de faire l'amour une fois ou deux ?
Make love once or twice?
Pour voir si ce n'est pas ça.
To see if it's not that.
Est-ce qu'on est vraiment
Are we really
dans le moment présent
in the present moment
ou est-ce que même
or even
quand on fait l'amour,
When you make love,
on pense au tableau ?
Are we thinking about the painting?
Non, non, non.
No, no, no.
Est-ce que...
Is...
Ah, mais ça, vas-y,
Oh, but this, go ahead,
c'est un beau débat.
It's a nice debate.
Le sprint final, quand même,
The final sprint, however,
souvent, on ne pense qu'à ça.
That's all we often think about.
Est-ce que quoi ?
What?
Est-ce que c'est si ouf que ça ?
Is that so cool?
De faire l'amour ?
To make love?
Ça ne peut pas être un objectif.
It can't be an objective.
Non, pas du tout.
No, not at all.
Quand tu es en couple,
When you're in a relationship,
même pas,
Not even,
mais je ne sais pas,
But I don't know,
quand tu es célibataire...
When you're single...
Tu as l'impression que c'est le Graal.
You feel like it's the Grail.
C'est l'objectif ultime
That's the ultimate goal.
de...
Of...
De faire l'amour.
To make love.
Non, de rencontrer
No, to meet
des femmes, des hommes
Women and Men
et autres.
and others.
Maintenant, on dit,
Now they say,
c'est ça qu'on dit.
That's what they say.
Femmes, hommes et autres.
Women, men and others.
Tu dis rencontrer.
You say you meet.
Ça y est, lance-le une bouée.
There you go, throw him a buoy.
C'est lui qui se dit.
He's telling himself.
Pas une bouée,
Not a buoy,
mais j'essaie de faire
But I'm trying to do
des efforts.
efforts.
Parce que je m'étre...
Because I'm...
Non, mais tu n'as pas compris
No, but you don't understand.
notre public.
Our audience.
Regarde le bâtard,
Look at the bastard.
il me décale la lumière,
He's changing my light,
il me la met en pleine tronche.
He's putting it in my face.
Monsieur, vos papiers.
Sir, your papers.
Et ça, c'est ça que j'adore faire
And that's what I love to do
quand la gasse noire.
when the black gossip.
Ouh là, ouh là,
Oh, here, there,
alors qu'il n'a rien dit, tu vois.
He didn't say anything, you know.
Mais j'essaie de faire ça bien.
But I'm trying to do it right.
Tu peux le faire à n'importe qui,
You can do it to anyone,
même s'il ne dit pas un truc grave.
Even if he doesn't say something serious.
Si tu commences à être deux,
If you start being two,
à le faire...
to do it...
Tu paniques.
You're freaking out.
Tu t'écartes un peu de...
You're moving away from...
Enfin bref.
Anyway.
Mais non,
But no,
mais là, je crois que
But now I think
je n'ai pas fait de dérapage.
I didn't slip.
Justement, j'ai essayé
Well, I tried.
d'être le plus...
to be the most...
Oui, mais donc...
Yeah, but so...
Oui, non, ce n'est pas le Graal.
Yeah, no, it's not the Grail.
Mais c'est parce que
But that's because
tu as dit,
You said,
est-ce que je notais tout sur cinq ?
Did I record everything out of five?
Non, tout est cinq.
No, it's all five.
Célibataire cinq,
Single five,
pas baiser cinq,
Not fuck five,
baiser cinq.
Fuck five.
Ce n'est pas moi
It's not me.
qui décide que c'est cinq.
who decides it's five.
C'est cinq.
It's five.
Faire un basket avec les compétences.
Make a basketball with the skills.
La vie est bien faite.
Life is well done.
Neuf et demi.
Nine and a half.
Mais oui, exactement.
But yes, exactly.
Et c'est là où j'ai compris un truc,
And that's where I figured something out,
c'est que le sport
sport is
me rajoute les deux points
add both points
qui me manquent au bonheur.
I miss happiness.
Le sport,
Sport,
la musique.
Music.
Non, mais c'est ça, en fait,
No, but that's it, actually,
le secret.
the secret.
Même quand on fait du stand-up,
Even when you do stand-up,
quand tu es vraiment dedans,
when you're really in there,
le but, c'est justement
the goal is precisely
de t'échapper
to escape
de tes pensées à la con
your stupid thoughts
et donc de faire le maximum de...
And so do the maximum of...
Tu sais,
You know,
on va crever,
We're gonna die,
donc tu remplis le temps de...
So you fill the time to...
En fait,
Actually,
tu as une jauge de temps
you have a time gauge
et si dans toute cette jauge de temps
and if in all that time gauge
que tu as eu dans ta vie,
that you have had in your life,
il y a eu 50%
There was 50%
où tu n'y as pas pensé
where you didn't think about it
justement qu'on allait crever
Just that we were gonna die.
parce que tu faisais
because you were
des Legos,
Legos,
du stand-up,
stand-up,
de la musique,
music,
tu as gagné.
You won.
Ça, c'est peut-être
This might be
la version Google.
Google version.
Peut-être qu'en vrai,
Maybe in real life,
le secret ultime,
the ultimate secret,
c'est d'aller en frontal
It's to go frontal
vers ce truc-là
to that thing.
qui te fait peur.
That scares you.
Une fois que là,
Once there,
tu l'as à Master,
You got it at Master,
peut-être que le vrai Big Boss,
Maybe the real Big Boss,
tu vois,
See,
c'est le gars qui...
The guy...
Et il est là
And he's here.
et il marche
and it walks
et il est content.
And he's happy.
Peut-être.
Maybe.
Parce que lui,
Because he,
il est tranquille,
He's quiet,
il a tout réglé.
He's done everything.
Mais je pense quand même
But I still think
que nous,
that we,
on court comme des clébards,
We're running like rattlers,
on ne sait pas trop
We don't know too much.
après quoi.
After what.
En fait,
Actually,
lui, il court,
He's running,
il court tout le temps.
He runs all the time.
Je pense que lui,
I think he,
moi, je cours derrière
I run behind
parce qu'il court,
because he's running,
je le vois courir,
I see him running,
je cours aussi.
I'm running too.
Et toi,
And you,
tu essaies de courir,
You're trying to run,
mais tu as un gros cul
But you have a big ass.
et tu n'arrives pas à courir.
And you can't run.
Moi, j'ai compris dès le début
I understood from the beginning
que la solution,
the solution,
elle n'est pas être d'en courir.
She's not running.
Non, mais je pense qu'en fait,
No, but I think actually,
effectivement,
indeed,
c'est le gars qui a tout vu
That's the guy who saw everything.
et qui, à la fin,
and who, at the end,
marche et qui dit
walking and saying
en fait,
Actually,
il suffit juste de marcher
Just walk
et de regarder les papillons.
And look at the butterflies.
Mais l'humain étant un débile,
But the human being a moron,
tu as beau lui dire
You can tell her.
mille fois,
A thousand times,
j'ai fait ça
I did that.
et en fait,
And in fact,
ce n'est pas la solution,
That's not the solution,
le gars veut quand même essayer.
The guy still wants to try.
Combien il y a eu de riches
How many rich there were
à nous expliquer mille fois
to explain to us a thousand times
que finalement,
that finally,
ce n'était pas l'argent,
It wasn't the money,
le bonheur ?
Happiness?
Et tu n'as que des commentaires
And you only have comments.
de gens qui disent
People who say
file-le-moi,
Give it to me.
on teste
We're testing
et puis on voit.
And then we see.
Comme les gars qui disent
Like the guys who say
non, mais ce n'est pas forcément
No, but it's not necessarily
baiser mille meufs.
Fuck a thousand chicks.
En fait,
Actually,
c'est ça les humains.
That's what humans do.
C'est pour ça que c'est
That's why that's
à la fin de la vie
at the end of life
qu'on peut avoir le truc
that we can get the thing.
parce qu'il faut qu'on ait testé.
Because we have to test.
Il faut qu'on ait tout testé
We need to test everything.
et après,
and then,
on peut dire
We can say
pour avoir la sagesse.
to have wisdom.
Attention,
Be careful.
là, tu as dit
Now you said
tu mets des il faut et tout.
You put it on and everything.
Tu es dans la...
You're in the...
Tu es obligé de dire
You have to say
peut-être ton dit de la merde quand même.
Maybe you said shit anyway.
Là, on est parti
Now we're gone.
sur des bases live coaching
on live coaching bases
et de la violence.
and violence.
Il faut le rappeler des fois
We have to remind him sometimes.
parce qu'on va isoler des rives.
Because we're going to isolate the banks.
Ça peut être pris
It can be taken
sur objectif millionnaire.
on a millionaire target.
Un truc que je peux affirmer,
Something I can say,
c'est que la plupart des gens
is that most people
ne se contentent pas
not content
de la parole
of the floor
de plein de gens
many people
pour les croire.
To believe them.
Ce n'est pas parce que
That's not because
plein de gens te disent
Lots of people tell you
non mais en fait,
No, but actually,
ça, ce n'est pas ouf.
That's not crazy.
Tant qu'ils ont envie
As long as they want
de le tester,
test it,
ils vont le tester
They're gonna test it.
et après,
and then,
souvent,
often,
ils reviendront
They'll come back
en disant
saying
oui, effectivement,
Yes, indeed,
ce n'était pas si dingue que ça.
It wasn't that crazy.
Oui, mais c'est parce que
Yes, but that's because
putain, en vrai,
Fuck, actually,
en vrai,
Actually,
parce qu'on en parle souvent,
Because we often talk about it,
il faudrait demander.
We should ask.
Un pépère.
A father.
Oui, un pépère de venir.
Yes, a father to come.
Ça va lui casser les couilles.
It'll break his balls.
Non, lui,
No, he's not.
je crois qu'il m'a dit
I think he told me.
qu'il était chaud
that it was hot
mais c'est parce qu'il ne réalise pas
But it's because he doesn't realize
le pépère.
Father.
Il est chaud
He's hot.
et après,
and then,
jusqu'au moment où
until
il faut venir à 14h30,
We have to come at 2.30 p.m.
je vais dire
I'll say
j'ai trois calls,
I have three calls,
deux confs.
Two confs.
Oui, puis surtout,
Yeah, and more importantly,
on va le faire chez lui.
We'll do it at home.
Et venir devant une caméra
And come in front of a camera
dire...
Say...
Chez lui en plus de ouf.
At his place in addition to ouf.
Non, mais de venir devant une caméra
No, but coming in front of a camera.
et dire
and say
les gars,
Guys,
j'ai plein de pognon,
I got a lot of money,
ce n'est pas la solution.
That's not the solution.
De toute façon,
Anyway,
les gens te détestent
People hate you
quand tu es riche.
when you're rich.
En tout cas,
Anyway,
une bonne partie.
A lot.
Moi, je serais chaud
I'd be hot.
de le faire
to do so
juste pour que...
Just so that...
Parce que je crois
Because I think
qu'il était chaud.
It was hot.
Ok, on va le faire
Okay, let's do it.
mais tu vas voir,
But you'll see,
on fait le podcast,
We do the podcast,
après, on le met en ligne
Then we put it online.
et au moment où on le met en ligne,
and when they put it online,
moi, je me mets à côté de lui
I'm standing next to him.
voir les notifs Insta
see Insta notifiers
où il va se faire tricher
where he'll get cheated
de chien de la carte.
dog card.
Non, ce qu'il va faire,
No, what he's gonna do,
c'est qu'il va te laisser poster
He's gonna let you post
et il va dire
And he's gonna say
les gars, vous supprimez.
Guys, you're taking off.
Moi, je l'ai...
I got it...
Et puis,
And then,
là, on va gagner de l'argent
Now we're gonna make money.
parce qu'il va nous proposer
because he's going to offer us
une toute petite somme
a very small sum
qui, pour nous,
who, for us,
va faire tout le déficit
will make all the deficit
et là, les 10 000 balles,
And there, the 10,000 bullets,
il remonte
It goes up
et il n'y a plus besoin de Tipeee.
And there's no need for Tipee anymore.
Non, mais c'est que
No, but it's just that
je trouve ça intéressant
I find it interesting.
en matière de...
on...
Là, parce qu'on parle
There, because we're talking
de trucs de gars de l'oseille,
I've got a lot of bone guy stuff,
mais tu vois,
But you see,
de connaître des gens
to know people
comme on a vraiment beaucoup,
How much we have,
ça ne règle pas tout.
It doesn't fix everything.
Mais de ne pas en avoir du tout,
But not having one at all,
c'est vrai que c'est complètement...
It's true that it's completely...
Mais ils disent tous
But they all say
la même chose, les riches.
the same, the rich.
Oui, c'est vrai que c'est de la merde.
Yeah, it's real shit.
Et moi, je les crois.
And I believe them.
Moi, je ne ferai jamais
I'll never do it.
ce commentaire d'un riche
this comment from a rich
qui dit,
which says,
bah oui,
Yeah,
à ce moment-là,
at that time,
j'avais tout dans...
I had everything in...
Il y a souvent ça,
There's often that,
des célébrités qui disent,
celebrities who say,
à ce moment-là,
at that time,
j'étais au top
I was at the top
niveau argent, fame et tout
money level, fam and everything
et pourtant,
and yet,
ça n'allait pas bien.
It wasn't okay.
Et si tu regardes,
And if you look,
il y a une personne sur nous
There's a person on us.
dans les commentaires
in the comments
mais c'est même horrible
But it's even horrible.
qu'ils disent,
they say,
de quoi il se plaigne,
What he complains about,
marre de ces riches qui se plaignent,
I'm tired of the rich complaining,
nous, on aurait bien aimé
We would have liked it.
avoir l'argent.
have the money.
Mais moi, je les crois.
But I believe them.
S'ils le disent quasi tous,
If they say it almost all,
mon gars,
boy,
c'est que c'est vrai.
It's true.
J'ai bien...
I did...
Et pour l'avoir vu en vrai,
And for seeing him in real life,
oui,
Yes,
ce n'est pas en tout cas
It's not at all.
le succès
success
qui t'amène
who brings you
le bonheur.
Happiness.
Mais ce n'est pas non plus
But it's not either.
être une merde
being a shit
qui n'a aucun succès.
which has no success.
Alors,
So,
moi, je pense
I think so.
qu'il y a quand même
that there is still
des contre-exemples.
Counter-examples.
Non, mais ce n'est pas ça.
No, but that's not it.
Mais tu n'as pas
But you don't have
aucun succès,
no success,
Yorban.
Ce n'est pas parce que
That's not because
tu ne réussis pas
you don't succeed
que tu es malheureux.
You're unhappy.
Mais qu'est-ce que tu dis ?
What are you saying?
Je me dis de méchanceté.
I think I'm mean.
Non, mais en tout cas,
No, but anyway,
on ne va pas non plus bien
We're not well either.
quand on fait 57 personnes
when you make 57 people
au point virgule.
at comma point.
Mais si, c'est trop bien
But it's too good.
ce soir.
Tonight.
57 au point virgule ?
57 at comma?
Ah, si tu me les envoies
Ah, if you send them to me
à Dunkerque,
in Dunkirk,
je ne double la femme.
I don't double the woman.
Putain, du coup,
Fuck, so,
tu m'as fait zapper
You made me zapper
ce que je voulais dire.
What I meant.
On disait cette fameuse
They said that famous
des études qui disent
studies that say
que ta courbe de bonheur
that your curve of happiness
augmente
increased
et après,
and then,
tu atteins
you reach
une sorte de seuil
a kind of threshold
et ça n'augmente plus.
And it's not growing anymore.
Mais bon,
But, well,
il y a quand même
There is still
des contre-exemples.
Counter-examples.
Oui, c'est avec le pognon.
Yeah, it's with the money.
Plus on est riche
The richer we are
et plus on est heureux,
And the more happy we are,
il y en a qui le disent aussi.
Some people say that too.
Je ne sais pas.
I don't know.
Moi, je pense qu'en fait,
I think, actually,
on arrête d'être heureux
we stop being happy
au moment où on se rend compte
as we realize
que le truc qu'on faisait
the thing we did
pour passer le temps
to pass the time
et qu'il était censé
and he was supposed to
avoir un objectif,
have an objective,
l'objectif est arrivé
the objective has arrived
et du coup,
And so,
on est deg
We're deg
et on en cherche un autre.
And we're looking for another one.
Donc, en fait,
So, actually,
soit on se met des objectifs
or we set targets
inatteignables
Unreachable
tout le temps,
All the time,
soit on accepte
either we accept
comme dans tous les mangas
as in all mangas
de merde
Shit.
que c'est le chemin
that this is the way
qui est important
which is important
et qu'il faut kiffer
and must be kiffer
tout le temps.
All the time.
L'important,
What's important,
ce n'est pas l'arrivée.
It's not the arrival.
Mais non,
But no,
parce que de toute façon,
because anyway,
l'arrivée,
arrival,
il n'y en a pas.
There's none.
L'arrivée,
The arrival,
c'est la mort de toute façon.
It's death anyway.
Chaque seconde qui passe,
Every second that passes,
c'est la mort.
It's death.
Donc, en fait,
So, actually,
le secret pour être vraiment bien
the secret to be really good
dans sa live,
in his live,
c'est de kiffer
It's about kiffer.
même les périodes de la beurre
even the butter periods
et de ne pas vivre ça
And not to live that
comme un travail.
like a job.
C'est ça.
Right.
Il faut que j'aille à Dunkerque.
I have to go to Dunkirk.
Non, mais en plus,
No, but besides,
c'est rien.
It's nothing.
Des fois,
Sometimes,
il y a des petits niveaux,
There are small levels,
des petits trucs
Little stuff.
qui me prennent la tête
who take my head
et quand des fois,
And sometimes,
je me pose,
I sit down,
je les prends un peu en face,
I take them a little in front,
je dis,
I say,
en fait,
Actually,
vas-y,
Go on,
on se voit.
I'll see you.
C'est souvent,
It's often,
voilà,
There you go.
putain,
Fuck,
on est en live coach total.
We're in total live coach.
Ah oui,
Oh, yes.
j'avais même une citation
I even had a quote
que j'ai vue sur un Reels.
I saw on a Reels.
Donc là,
So here,
on n'en est,
We're not,
c'est même plus,
It's even more,
on cite les bouquins.
The books are quoted.
Je cite des Reels.
I quote Reels.
Mais je cite un site à un Reels.
But I'm quoting a site from a Reels.
C'était même
It was even
Mr. Bean,
Robin Atkinson
qui citait Chaplin
who quoted Chaplin
qui disait
who said
que la tragédie,
that the tragedy,
c'était un gros plan
It was a close-up.
et que la comédie,
and that comedy,
c'était un long shot.
It was a long shot.
de très loin.
From far away.
C'est qu'en fait,
It's just, actually,
quand tu es dans ton problème,
when you're in your problem,
tu trouves que c'est horrible.
You think it's horrible.
C'est l'humour,
It's humor.
le décalage,
the offset,
c'est genre,
It's like,
de regarder ton truc,
Look at your thing,
tu sais,
You know,
tu vois,
See,
tu es là,
You're here,
tu es triste,
You're sad,
putain,
Fuck,
il n'y a personne à Dunkerque
There's nobody in Dunkirk.
puis tu vois le plus loin,
then you see the farthest,
putain,
Fuck,
je suis un gars
I'm a guy.
qui dit des blagues
who says jokes
et qui va dans une ville de merde
and goes to a shitty town
parce que là,
because there,
il y a un peu moins de gens,
There are a little fewer people,
je suis deg.
I'm deg.
C'est ridicule,
This is ridiculous.
tu montres,
you show,
tu fais ton truc
You do your thing.
Men in Black
et tu vois le truc,
and you see the thing,
tu te dis,
You're thinking,
pourquoi ce pélo ?
Why the pelo?
Oui,
Yes,
hier,
yesterday,
j'étais deg
I was deg
parce que j'ai payé,
Because I paid,
il n'y avait pas de Uber de merde,
There was no shitty Uber,
j'ai dû payer 40 balles
I had to pay 40 bucks.
pour rentrer à Ronis-sous-Bois
to go back to Ronis-sous-Bois
et j'étais furieux.
And I was furious.
Alors qu'en soi,
While in itself,
c'était juste 15 balles de plus
It was just 15 more bullets.
que les 25,
that the 25,
mais ça m'a niqué tout le trajet
but it fucked me the whole way.
au point où un taxi,
at the point where a taxi,
qui n'est quand même pas
who is still not
la vie la plus sympa du monde,
the coolest life in the world,
c'est lui qui a essayé
He tried.
de me réconforter pendant une heure.
to comfort me for an hour.
Là,
There,
arrive la comédie,
come the comedy,
c'est-à-dire que vraiment
that is, really
quelqu'un qui est là,
someone who's here,
il était là,
He was there,
non,
No,
mais c'est vrai,
But it's true,
c'est compliqué,
It's complicated,
c'est un peu cher,
It's a little expensive,
tout augmente et tout.
Everything increases and everything.
Et après,
And then,
bon,
All right,
il était sympa
He was nice.
jusqu'à ce qu'il devienne
until he becomes
un taxi raciste et réac.
A racist and reacquainted taxi.
J'ai dit,
I said,
ah,
voilà,
There you go.
il m'a diverti,
He entertained me,
c'était bien.
It was good.
Mais putain,
But fucking,
j'ai été vraiment mal
I was really bad.
et qu'est-ce que c'est dur
And what's hard
ces moments où t'es mal
those times when you're bad
et que tu sais que t'es mal
And you know you're wrong
pour de la merde
for shit.
comme toi avec Dunkerque.
Like you and Dunkirk.
Non,
No,
mais je ne suis pas mal
But I'm not bad.
pour Dunkerque.
For Dunkirk.
Oui,
Yes,
mais ça dure un petit peu.
But it lasts a little bit.
En fait,
Actually,
le fait que même
the fact that even
on est ce truc là.
We're this thing.
C'est que de l'ego,
It's just ego,
quoi.
What.
Voilà.
There.
Mais attends,
But wait,
nous,
we,
on a un taf
We got a job.
où particulièrement l'ego
where especially the ego
est un peu vénère.
is a bit of a venereal.
Oui,
Yes,
c'est dur.
It's hard.
Mais après,
But then,
c'est cool.
It's cool.
Mais dans tous les tafs,
But in every job,
je pense qu'il y a de l'ego.
I think there's ego.
Mais là,
But now,
un peu plus.
A little more.
Il ne faut pas se mentir.
Don't lie to yourself.
Là,
There,
du coup,
So,
on va dériver
We're gonna drift.
sur le bien-être,
welfare,
le bonheur.
Happiness.
Mais en fait,
But actually,
je parlais à la base
I was talking to the base.
de ce truc
of this thing
d'être dans le moment présent.
to be in the present moment.
Est-ce que vous,
Are you,
vous avez des méthodes
you have methods
pour y être ou pas ?
To be there or not?
C'est des maths,
It's math.
comme je te dis.
Like I tell you.
Donc là,
So here,
c'est parti.
Here we go.
Là,
There,
c'est parti.
Here we go.
Life Coach ultime,
Ultimate Life Coach,
on donne nos méthodes.
We give our methods.
Non,
No,
c'est nos méthodes,
It's our methods,
mais ce n'est pas Life Coach.
But it's not Life Coach.
Cocaïne.
Cocaine.
Cocaïne en perfusion.
Cocaine infusion.
Tu crois que ça marche,
You think it works,
la coke ?
coke?
Tu crois que les gens
You think people
sont dans le moment présent.
are in the present moment.
Je pense qu'il ne faut pas
I don't think we should.
sous-estimer
underestimate
un certain niveau
a certain level
d'aide par la drogue.
drug help.
Surtout si les gens
Especially if people
ne sont pas diagnostiqués.
are not diagnosed.
Pour le coup,
For the moment,
les drogues
Drugs
qui ont l'air d'aider
who seem to be helping
pour ça,
for that,
ce n'est pas la cocaïne
It's not cocaine.
et tout.
and everything.
C'est plus les psychotropes.
It's more psychotropic.
Les psychédéliques.
Psychedelic.
Les champignons
Mushrooms
à petite dose.
Small dose.
Oui,
Yes,
les trucs comme ça.
stuff like that.
Le micro-dosing.
Micro-dosing.
Ils sont tous à fond
They're all full
là-dessus.
On that.
Là,
There,
on dit n'importe quoi.
We're talking nonsense.
On est passé à peut-être
Maybe we moved on.
on dit de la merde.
They say shit.
Là,
There,
c'est sûr qu'on dit
I'm sure they say
n'importe quoi.
Anything.
Tu as peut-être
You may have
un gamin de 13 ans
13-year-old
qui écoute
who listens
à la radio,
on the radio,
ils ont dit
They said
qu'il faut se défoncer
We need to get high
la gueule
mouth
de l'éther.
Ether.
Ce n'est pas de la radio,
It's not radio,
c'est Internet.
It's the Internet.
C'est un clodon,
It's a clodon,
vous pouvez écouter
you can listen
ce qu'il dit un clodon.
What he says is a clodon.
T'es technique,
You're technical.
tu n'arrives pas à dormir.
You can't sleep.
Tu n'arrives pas à dormir
le soir,
in the evening,
tu prends un petit chiffon,
You take a little cloth,
tu te mets de l'éther dessus.
You put some ether on it.
Tu sniffs un grand coup,
You're a big sniff,
paf, 12 heures.
Paf, 12 hours.
Non,
No,
mais pour moi,
But for me,
ma technique,
My technique,
c'est les maths.
It's math.
Les maths ?
Math?
Les maths.
Math.
Comment ça,
What do you mean,
les maths ?
Math?
Je calcule les moments
I calculate the moments
dans ma vie
in my life
où je ne pense pas
where I don't think
à ces trucs de merde.
This shit.
Donc,
So,
quand je fais de la musique,
When I make music,
quand on rigole avec des copains,
When you laugh with friends,
quand je fais du stand-up.
When I do stand-up.
La musique.
Music.
Non,
No,
mais c'est surtout,
But it's mostly,
je calcule tous ces trucs-là
I calculate all this stuff.
et j'essaie d'en faire le plus
and I'm trying to do the most
dans ma vie possible.
in my life.
Et si dans une journée,
And if in a day,
il y a eu 12 heures,
12 hours ago,
s'il y a eu plus de temps
if there was more time
de j'y ai pas pensé
I haven't thought about it.
que j'y pensais.
I was thinking about it.
Je fais ce truc-là au max.
I'm doing this thing to the max.
Si prendre des cuites
If you get cooked
et être déprimé le lendemain,
and be depressed the next day,
ça me nique trois jours,
I'm sick of three days,
il faut que j'arrête.
I have to stop.
Si faire du sport
If doing sports
et rigoler avec les copains,
and laughing with friends,
bon,
All right,
apparemment,
Apparently,
ça ne marche pas
It doesn't work.
parce que moi,
because I,
je n'aime pas.
I don't like it.
Tu vois ce que je veux dire ?
You know what I mean?
Toi,
You,
calcule,
calculate,
c'est le sport,
sport,
c'est ça,
That's right,
et c'est le faire le plus possible.
and it's doing it as much as possible.
C'est ça,
That's right,
en fait.
Actually.
Moi,
Me,
pendant un temps,
for a while,
me bourrer la gueule
I'm gonna get my ass drunk.
avec mes potes,
With my friends,
avec mes potes.
With my friends.
Moi,
Me,
c'était incroyable.
It was amazing.
Moi,
Me,
c'est dans les meilleurs moments de vie.
It's in the best moments of life.
C'était des trucs,
It was stuff,
parce que le lendemain,
because the next day,
on était bien.
We were good.
Il n'y avait pas d'impact.
There was no impact.
Même si t'es mal,
Even if you're bad,
tu dors deux heures,
You sleep two hours,
t'as 20 minutes,
You got 20 minutes,
se réveiller,
Wake up,
on était copains,
We were friends,
on faisait des trucs de ouf.
We were doing shit.
Même le lundi,
Even on Mondays,
mardi,
Tuesday,
mercredi,
Wednesday,
on faisait un peu du sport
We were doing some sports.
et jeudi,
and Thursday,
vendredi,
Friday,
samedi.
Saturday.
Alors,
So,
ça a peu de sens
It doesn't make sense.
et ça fait débile,
And that's stupid,
certes,
Of course,
mais c'était trop bien.
But it was too good.
Et là,
And there,
maintenant,
Now,
c'est juste que
It's just that
tu le fais moins,
You don't do it much,
déjà,
already,
t'es en couple,
You're a couple,
mais je le ferai encore,
but I will do it again,
je pense,
I think,
assez régulièrement,
fairly regularly,
parce que j'aime bien
because I like it
prendre soin de moi
take care of me
et vivre un peu vieux.
And live a little old.
Maintenant,
Now,
on a remplacé ça
We replaced that.
par le paddle.
By the paddle.
Ouais,
Yeah,
mais tu vois,
But you see,
le paddle,
the paddle,
c'est pas assez.
That's not enough.
Le basket,
Basketball,
ouais.
Yeah.
Ah ouais,
Oh yeah,
c'est pas assez le paddle.
It's not the paddle enough.
Quand j'ai repris le basket,
When I got back to basketball,
là,
There,
j'ai compris.
I get it.
Yazid Asoumani,
merci,
Thank you,
t'es mon dieu,
You're my god,
tu m'as fait rejouer au basket.
You made me play basketball again.
Je vais y aller,
I'll go,
ouais.
Yeah.
Et c'est mon,
And that's my,
mais je ne vais pas te mentir,
But I'm not gonna lie to you,
c'est mon moment de la semaine.
It's my time of the week.
J'en ai d'autres,
I have more,
mais c'est vraiment le truc
But it's really the thing.
où après toute la journée,
or after all day,
je suis incroyable.
I'm amazing.
Non,
No,
c'est que je suis bien pendant
I'm good for
et après,
and then,
mais je suis,
but I am,
mais si on peut,
But if we can,
là,
There,
pour le coup,
for the coup,
le faire le placement,
doing the placement,
parce que je trouve
because I find
qu'il le mérite,
that he deserves it,
de toute façon,
Anyway,
tous les trucs de basket
all basketball stuff
en parlent,
Talk about it,
mais tu vas jouer
But you're gonna play
au Oofs Factory,
at Oofs Factory,
il faut quand même dire
You have to say
que c'est des conditions
that these are conditions
extraordinaires.
Extraordinary.
Oui,
Yes,
donnez-nous des créneaux gratos.
Give us free slots.
Non,
No,
non,
mais moi,
But me,
là,
There,
je le dis,
I say,
il y a pas mal
It's not bad.
d'histoires de pub,
commercial stories,
mais ce truc,
But this thing,
c'est extraordinaire.
It's amazing.
Moi,
Me,
j'ai joué au basket
I played basketball
toute ma vie
My whole life
sur des vieux trucs
on old stuff
à l'extérieur
Outside
avec des panneaux pourris.
with rotten panels.
Là,
There,
ça fait squeak,
That's squeaky.
squeak comme les trucs
Squeak like stuff
de NBA.
NBA.
Il y a des filets,
There are nets,
c'est magnifique.
It's beautiful.
Il y a des filets.
There are nets.
Donc ça,
So this,
normalement,
normally,
il y a plein de gens,
There are lots of people,
95% des gens en France,
95% of people in France,
ils n'ont jamais joué au basket
They never played basketball.
avec un filet,
with a net,
un anneau et un filet.
a ring and a net.
Il n'y a pas le switch
There's no switch
qui fait le bruit
who makes the noise
qu'on aime bien.
We like it.
C'est justement le bruit
It's just the noise.
avec le filet
with the net
et il est attaché partout.
And he's tied up everywhere.
Il n'y a pas un bruit
There's no noise
détaché,
detached,
il n'est pas troué,
It's not holed,
il n'est pas trempé.
It's not wet.
Les gars,
Guys,
en fait,
Actually,
je ne vous l'ai pas dit
I didn't tell you.
mais j'ai lancé un podcast
but I started a podcast
sur la NBA.
on the NBA.
J'ai fait le premier épisode
I did the first episode
et j'en ai parlé un peu hier
And I talked about it a little yesterday.
sur...
about...
Tu as combien de podcasts ?
How many podcasts do you have?
Cinq maintenant.
Five now.
Cinq ?
Five?
Bientôt six.
Soon six.
La vache.
The cow.
Nous,
We,
on va au sport,
We go to sports,
lui,
he,
il fait le podcast.
He's doing the podcast.
Oui,
Yes,
j'ai besoin de parler.
I need to talk.
J'ai bien parlé.
I spoke well.
Ce qui est drôle,
Which is funny,
c'est ça,
That's right,
c'est que du coup,
It's just that,
moi,
Me,
la NBA,
NBA,
c'est une petite niche
It's a little niche.
donc je l'annonce vite fait.
So I announce it quickly.
Même pour l'annoncer,
Even to announce it,
vu que ça fait chier tout le monde,
Since it pisses everybody off,
je dis sur Instagram
I say on Instagram
qui aime bien la NBA
who likes the NBA
et quand on me disait oui,
And when I was told yes,
je répondais en DM
I was answering in DM
tiens,
Here,
écoute ce podcast.
Listen to that podcast.
Je ne voulais pas faire chier tout le monde.
I didn't mean to piss everybody off.
Je voulais que ce soit secretos.
I wanted it to be secretos.
Il y a un mec qui bosse à la NBA
There's a guy working at the NBA.
qui m'a dit
who told me
je vais écouter,
I'll listen,
c'est cool
It's cool.
et si tu veux direct,
And if you want direct,
je te donne les passes
I'll give you the passes
pour le...
for the...
les trucs pour le league pass
the stuff for the league pass
et du merch direct
and direct merch
alors au premier jour
then on the first day
et il me dit
And he tells me
je vais vérifier que tu n'as pas trop dit de la merde.
I'm gonna make sure you didn't say too much shit.
Je dis non,
I say no,
ça doit aller.
It must be okay.
J'ai oublié que dès le premier podcast,
I forgot that from the first podcast,
j'ai carrément dit
I totally said
que le concours de trois points
the three-point competition
était truqué
was rigged
et que de toute façon,
and that anyway,
l'NBA,
NBA,
c'était tout truqué.
It was all rigged.
Donc en fait,
So actually,
le gars,
the guy,
écoute,
Listen,
là je n'ai pas une nouvelle,
There I don't have news,
je te le dis.
I'm telling you.
Donc en fait,
So actually,
mon avenir,
my future,
le sponsoring NBA,
sponsoring NBA,
je ne m'en doutais pas.
I had no idea.
C'est dommage,
That's too bad.
tu avais un mec de la NBA.
You had a guy from the NBA.
Oui,
Yes,
et bien,
Well,
dès le premier podcast,
from the first podcast,
j'avais dit...
I said...
Et tu parles de basket
And you talk about basketball.
et tu n'en fais pas.
And you don't.
Oui,
Yes,
j'ai très envie d'en...
I really want to...
Mais là,
But now,
ça y est,
That's it,
parfait.
Perfect.
Les lundis,
On Mondays,
il y a un groupe d'humoristes
There's a group of humorists.
qui fait ça maintenant,
who does this now,
je vais y en être.
I'm in.
Le lundi,
On Monday,
c'est un peu compliqué pour moi,
It's a little complicated for me,
je suis un melin.
I'm a melin.
Bon,
All right,
mais t'as quoi à part le sport ?
But what do you have besides sports?
Le sport,
Sport,
faire des blagues,
making jokes,
gagner de l'argent,
making money,
c'est ça tes trucs ?
That's your stuff?
Le sport,
Sport,
pour moi,
For me,
c'est le surf.
It's surfing.
Voilà,
There you go.
t'es dans l'eau
you're in the water
et t'attends les vagues
and wait for the waves
et juste t'y attends
and just expect it.
la cale et les vagues.
hold and waves.
T'es hyper concentré juste là-dessus.
You're very focused on this.
C'est fou ou tu ne penses
It's crazy or you don't think
à rien d'autre ?
Nothing else?
C'est ça.
Right.
Déjà,
Already,
c'est ça.
That's right.
Une heure de tu penses
One hour you think
à rien d'autre,
Nothing else,
c'est précieux.
It's precious.
Tu penses à rien d'autre,
You don't think of anything else,
c'est là que t'es vivant.
That's where you're alive.
Tu penses à rien d'autre.
You don't think of anything else.
T'es dans une genre de zone.
You're in some kind of zone.
T'es un animal.
You're an animal.
Mais tu peux l'avoir
But you can have it.
dans autre chose
in something else
que le sport extrême.
extreme sport.
Tu peux l'avoir dans autre chose.
You can have it in something else.
C'est pas un sport extrême,
It's not an extreme sport,
le surf.
surfing.
Mais après,
But then,
ceux qui commencent à faire
those who are starting to do
du saut en parachute et tout,
parachute jump and everything,
je pense que d'un côté,
I think on one side,
trop cool,
So cool,
mais les pauvres,
but the poor,
il n'y a plus que ça.
It's all there is.
Il n'y a que la mort imminente
There is only imminent death
qui peut vous faire être
who can make you be
dans le kiff de la vie.
in the kiff of life.
Mec,
Dude,
moi,
Me,
j'ai déjà fait des sauts
I've already jumped
du haut d'une falaise.
from the top of a cliff.
Aujourd'hui,
Today,
je ne le ferai plus.
I won't.
Pour aller dans l'eau ?
To go in the water?
J'ai vu des vidéos
I saw some videos.
avec mes potes.
With my friends.
On faisait de nains.
We were doing dwarfs.
Quand même,
Still,
c'était haut.
It was high.
Ils sautaient pour aller dans l'eau ?
They were jumping to go in the water?
Oui,
Yes,
mais genre des 15,
But like the 15,
20 mètres,
20 meters,
des trucs de psychopathes.
psychopath stuff.
Passer 10 mètres,
Pass 10 meters,
moi,
Me,
je suis en PS.
I'm in PS.
À l'époque,
Back then,
tu fais ça après,
You do that after,
t'as l'impression
You feel like
que t'es un dieudin de la life,
that you are a god of life,
t'as un pic d'adrénaline
You've got an adrenaline spike.
où je ne sais pas
where I don't know
ce qui se passe.
What's going on.
Et là,
And there,
je me dis,
I'm thinking,
aujourd'hui,
today,
je ne le ferai pas.
I won't.
Et heureusement,
And fortunately,
on n'est pas tombé à croix à ça
We didn't cross that.
parce que sinon,
because otherwise,
il n'y aurait que ça
That's all it would be.
qui nous ferait kiffer.
That would make us kick.
Il y a une raison
There's a reason.
pour laquelle
for which
les plus gros dingos
the biggest dingos
de la vie,
life,
terroristes y compris,
including terrorists,
qui sont capables
who are capable
de faire des trucs de malades,
doing sick stuff,
c'est que quand t'es jeune,
It's just when you're young,
il y a un truc débile
There's something stupid.
quand t'es jeune
When you're young
où t'as bizarrement
where you're weird
pas peur de la mort
not afraid of death
et plus ça fait longtemps,
And the longer it's been,
plus tu te dis,
the more you think,
oui,
Yes,
mais en fait,
But actually,
c'est pas mal ce truc
It's not bad this thing.
et on ne va pas prendre
And we're not gonna take
des risques inconsidérés.
Unconsidered risks.
Donc,
So,
les gros malades
the big sick
qui font des trucs Red Bull
who do Red Bull stuff
ou même ceux qui sont prêts
or even those who are ready
à se faire péter
♪ To get fucked ♪
dans une voiture,
in a car,
c'est toujours des gens
They're always people.
autour de 20 ans.
About 20 years.
Ça y est,
That's it.
on est à l'âge
We're at age.
où maintenant,
where now,
ça y est,
That's it,
on a compris,
We understand,
c'est précieux cette saloperie.
This shit is precious.
Mais ce qui est bizarre,
But what's weird,
c'est que plus t'avances
the more you advance
vers le moment
about the moment
où c'est la fin
where it's the end
et plus tu prends soin.
And the more you take care.
Ben normal,
Well, normal,
c'est précieux.
It's precious.
Alors,
So,
ça se discute
We're having a discussion.
parce qu'il y a aussi du
because there is also
je fais gaffe,
I'm careful.
j'arrive à 30 machin
I can get to 30 things
et après t'as une prise.
And then you have a catch.
Tu sens que tu commences
You feel like you're starting.
à devenir un peu pourri.
to become a little rotten.
Physiquement,
Physically,
tu commences à voir
You're starting to see
je me mets une race,
I'm a breed,
c'est vraiment bien,
It's really good,
je fais du sport,
I do sports,
il faut s'étirer
you have to stretch
sinon j'ai courbe voiture,
Or I've got a car curve,
j'en sais rien.
I don't know.
Tu fais gaffe,
You're careful.
tu fais gaffe
et après arriver à un certain âge,
and after reaching a certain age,
tu peux aussi atteindre
you can also reach
le lâcher prise de
the release taken from
je suis arrivé à 70 maintenant.
I got to 70 now.
Moi,
Me,
j'aimerais bien.
I wish.
On va se remettre
Let's get back to it.
à fumer des clopes.
smoking cigarettes.
Alors ça,
So this,
moi c'est clair,
I'm clear,
mon daron s'est remis
My daron recovered
à fumer à 70 piges.
smoke at 70 piges.
Non.
No.
Et je crois,
And I think,
mes soeurs,
sisters,
ça les fait un peu,
It makes them a little,
c'est bon,
It's okay,
c'est un sujet secret
It's a secret subject.
donc je le parle.
So I'm talking.
Mes soeurs,
Sisters,
ça les fait un peu chier.
They're a little shitty.
Mais il a pris le crack
But he took the crack.
quand même.
Still.
Non,
No,
le crack une fois par mois.
cracking once a month.
Mais moi,
But me,
j'en ai rien à foutre.
I don't give a shit.
Normal.
Mon daron,
My daron,
c'est tout un cérébral.
He's a whole brain.
Alors,
So,
il s'est fait niquer
He got fucked.
comme un pigeon
Like a pigeon
par le truc de victime marketing
by the victim marketing thing
et plus la clope.
And more the cigarette.
Enfin,
Finally,
comme tout le monde.
Like everyone else.
On s'est fait niquer.
We got fucked.
Mais genre,
But like,
je pense que ça le fait.
I think it does.
Ce n'est pas un bon message.
That's not a good message.
Ne fumez pas.
Don't smoke.
Non,
No,
mais faites quand même avec,
but do it anyway,
faites pas,
Don't.
arrêtez d'écouter
Stop listening
des gens aussi cons que nous.
People as stupid as us.
Le crack,
The crack,
c'est faux.
That's not true.
Non,
No,
mais si tu as
but if you have
un petit truc
a little thing.
qui est censé être nocif
which is supposed to be harmful
mais tu es déjà vieux
but you're already old
et que tu fais de temps en temps,
and do it from time to time,
peut-être même
Maybe even
que tu ailles gagner
that you will win
par rapport à ton bien-être.
relative to your well-being.
Tu sais,
You know,
la frustration
frustration
qui engendre du stress,
which causes stress,
qui engendre du malheur,
which causes evil,
ce n'est pas un bon truc non plus.
It's not a good thing either.
Je suis complètement d'accord.
I totally agree.
Les gars,
Guys,
j'adore les bons becs.
I love good beaks.
Je sais que je me réserve
I know I'm saving
un créneau par mois
one slot per month
pour manger des bonbons.
To eat candy.
Un cheat meal.
A cheese meal.
Même si ce n'est pas bon.
Even if it's not good.
Attends,
Wait.
peut-être que tu dis de la merde.
Maybe you're talking shit.
Mais il n'y a pas un truc genre,
But there's not something like,
tu sais par exemple,
You know, for example,
si tu es une femme enceinte
if you are a pregnant woman
et que tu fumes beaucoup,
and that you smoke a lot,
au moment où tu es enceinte,
When you're pregnant,
ils disent
They say
arrêtez pas complètement.
Don't stop completely.
Le stress que vous allez générer,
The stress you're about to generate,
il va être plus nocif
it will be more harmful
que si tu fumes une clope
if you smoke a cigarette
ou deux par jour
or two per day
quand même pour tenir.
Still to hold.
Oui,
Yes,
c'est même,
It's even,
même carrément
even squarely
les alcoolos total,
total alcohols,
il ne faut jamais
you must never
qu'ils arrêtent d'un coup.
They'll stop at once.
C'est là,
This is it.
c'est carrément dangereux.
It's totally dangerous.
Oui,
Yes,
c'est le médium très bon.
It's the very good medium.
Mais en vrai,
But actually,
oui,
Yes,
tout arrêter d'un coup,
All of a sudden stop it,
c'est illusoire.
It's illusory.
Mais en tout cas,
But anyway,
je dis qu'en tout cas,
I'm saying, anyway,
à mon niveau à moi,
at my own level,
quand je suis à peu près clean,
When I'm pretty clean,
je fais mon sport et tout machin,
I do my sport and everything,
il y a un espèce
there's a species
de bien-être général de ouf.
general welfare of ouf.
Même le matin,
Even in the morning,
quand je fais des méditations,
When I do meditations,
ça,
This,
tu fais ça.
You're doing this.
Je ne le fais pas tout le temps
I don't do it all the time.
parce que je suis un peu un débit.
'Cause I'm a little bit of a flow.
Tu lances petit bambou
You throw little bamboo
et c'est parti.
And here we go.
Ou même juste moi,
Or even just me,
c'est un truc de con
It's a stupid thing.
parce qu'en fait,
because in fact,
si tu ne le fais pas,
If you don't,
tu crois que c'est un truc de bolos.
You think it's a bolos thing.
Mais c'est comme prendre
But it's like taking
un temps calme
calm weather
quand tu avais 8 ans à l'école.
When you were eight at school.
Ou une sieste.
Or a nap.
On a tout le temps un truc.
We always have something.
Non, si tu dors,
No, if you sleep,
tu n'es pas conscient.
You're not conscious.
Là, je te parle,
Now I'm talking to you,
tu es très conscient.
You're very conscious.
De toute façon,
Anyway,
la méditation,
meditation,
moi, je dors.
I'm sleeping.
Voilà,
There you go.
mais à la limite,
But at the limit,
déjà,
already,
tu as des gens,
You have people,
ils n'arrivent pas à dormir.
They can't sleep.
Le soir,
In the evening,
si vous n'arrivez pas à dormir,
If you can't sleep,
faites de la méditation.
do meditation.
Si sur vous,
If on you,
ça vous endort,
It makes you sleep,
c'est déjà bien.
It's already good.
Mais je ne sais pas,
But I don't know,
c'est juste,
That's right,
c'est bien
That's good.
et tu te rends compte.
And you realize.
Toi,
You,
tu aimes vraiment la méditation.
You really like meditation.
Depuis que je te connais,
Since I knew you,
tu dis toujours,
You always say,
sur moi,
on me,
ça marche.
It works.
De toute façon,
Anyway,
il n'y a pas de solution,
There is no solution,
mais oui,
But yes,
il faut tester des trucs
We need to test things.
si ça marche.
If it works.
Voilà,
There you go.
si sur toi,
if on you,
il y en a,
There are,
c'est tous les matins,
It's every morning,
je vais me faire deux heures de boxe,
I'm gonna have two hours of boxing,
on se met sur la gueule
We're getting on our face.
avec les frérots.
With the brothers.
La violence encadrée,
The violence framed,
c'est quand même très bien.
It's still fine.
La violence encadrée,
The violence framed,
c'est très bien.
That's very good.
C'est vrai.
That's right.
Mais quand même,
But still,
la boxe,
Boxing,
enfin,
Finally,
ou le MMA ou le quoi,
or the MMA or what,
c'est des gens qui sont d'accord
They're people who agree
pour se mettre sur la gueule.
to get on his face.
C'est trop bien.
It's too good.
C'est mieux que si tu vas dehors,
It's better than if you go outside,
lâcher ta haine
Let go of your hatred
sur un frérot qui n'a rien demandé.
on a brother who didn't ask.
Ils se battent souvent,
They often fight,
rarement dans la vie d'ailleurs,
rarely in life elsewhere,
ces gens,
These people,
les gens des arts martiaux.
Martial arts people.
Les gens des MMA ?
The MMA people?
Non,
No,
mais souvent,
but often,
en tout cas,
in any case,
ils le disent.
They say so.
Mais parce qu'ils ont compris,
But because they understood,
un,
one,
que ça peut être très dangereux.
It can be very dangerous.
Oui.
Yes.
que peut-être,
that maybe,
s'ils avaient un instinct comme ça,
If they had an instinct like that,
au lieu de prendre du whisky
instead of taking whiskey
et de se taper avec le premier coup en boîte,
and to fuck with the first shot in the box,
ils l'ont canalisé,
They channeled it,
ce truc.
This thing.
De toute façon,
Anyway,
c'est ça.
That's right.
Si tu as une énergie,
If you have any energy,
il faut la canaliser.
We need to channel it.
Le McTizen.
The McTizen.
Mais là,
But now,
tu parles des méga pros.
You're talking about mega pros.
Oui,
Yes,
mais on considère que ses points
but its points are considered
sont des armes blanches.
are white weapons.
Attends,
Wait.
parce que le mec de 20 piges
'Cause the 20-pig guy
qui a six mois de MMA,
who has six months of MMA,
qui est pile justement là,
which is right there,
est un peu tombé.
fell a little.
Moi,
Me,
je me vois 20 piges.
I see myself 20 pegs.
Et là,
And there,
il a six mois de MMA,
he's six months old,
il croit qu'il est méga chaud.
He thinks he's super hot.
C'est pile lui
It's just him.
qu'il ne faut pas croiser en boîte de nuit.
You don't have to run into a club.
Les rugbymans,
Rugbymans,
ils se tapaient aussi.
They were banging, too.
C'est un peu con ce que je dis
That's a little stupid.
parce que pour le coup,
because for the moment,
j'ai connu beaucoup de rugbymans.
I've known a lot of rugbymans.
Ils adorent ça.
They love it.
Oui,
Yes,
puis tu as l'âge gogol,
Then you're a gogol,
tu as le côté groupe gogol.
You have the gogol band side.
Tu es bourré.
You're drunk.
Les supporters,
The supporters,
les trucs de ouf qu'ils font.
The shit they do.
Ce n'est pas que des teubés,
They're not just dicks,
les supporters de foot,
football fans,
tu les prends à part.
You take them apart.
C'est Jean-Jacques.
It's Jean-Jacques.
Jean-Jacques,
il est avec ses autres frérots.
He's with his other brothers.
Ceux qui font les déplacements,
Those who travel,
hooligans,
dans les bus et tout,
on the buses and everything,
même individuellement,
even individually,
c'est du teubé.
It's teubé.
Parce que,
Because,
mec,
man,
tu as des gars,
You got guys,
genre le gars est directeur marqué.
Like the guy's a marked director.
Alors,
So,
ce n'est pas ton job qui veut dire.
It's not your job that means.
Mais genre,
But like,
c'est un gars intégré,
He's an integrated guy,
trois enfants.
Three children.
Tu parles en interview,
You talk in an interview,
il a l'air complètement sensé.
He looks completely sensible.
Par contre,
However,
moi,
Me,
ça me défoule.
It blows me off.
Tous les week-ends,
Every weekend,
on y va et on se pète
We're going and we're farting.
avec les fans d'en face.
With the fans across the street.
Tout le monde est d'accord,
Everyone agrees,
on se pète sur la gueule.
We're going crazy.
Tu as entendu cette histoire
You heard that story.
de Mike Tyson
by Mike Tyson
qui s'est fait agresser
who was assaulted
par trois personnes ?
three people?
Ça,
That,
c'est franchement...
It's frankly...
C'est de l'il n'y a pas longtemps ?
Is that from a while ago?
Il y a quelques années,
A few years ago,
il y a dix ans.
Ten years ago.
Et il y a eu,
And there was,
genre,
Like,
un mec dans le coma
a guy in a coma
et par contre,
and on the other hand,
il a pété tous ses poings.
He broke all his fists.
Mais surtout,
But most importantly,
la vidéo du mec qui le fait...
The video of the guy who does it...
Moi,
Me,
c'est ma vidéo préférée.
It's my favorite video.
J'en avais écrit un sketch entier,
I wrote an entire sketch,
mais simplement,
but simply,
peu de gens l'avaient eu,
few people had it,
donc je ne l'ai pas sorti.
So I didn't get it out.
Mais je l'ai regardé peut-être 100 fois.
But I may have looked at him 100 times.
Il y a une vidéo ?
Is there a video?
Il y a une vidéo d'un mec.
There's a video of a guy.
Mais il faut vraiment
But we really need to
qu'on passe des petits bouts
We're going through some little bits.
pendant ce truc.
during this thing.
Ça fait tellement longtemps
It's been so long.
que je vais en parler.
I'll talk about it.
Il y a un TikTok d'un type
There's a TikTok from a guy.
qui est un anglais bourré
which is a drunk Englishman
qui filme,
filming,
qui dit
which says
« Regardez mon pote,
"Look at my buddy,
il est trop con,
He's too stupid,
il fait chier McTyson ! »
He's fucking McTyson! »
Et tu as un mec dans l'avion,
And you got a guy on the plane,
tu as le mec devant lui,
You got the guy in front of him,
là,
There,
tu as Mike,
You got Mike,
là,
There,
tu as le garde du corps de Mike.
You have Mike's bodyguard.
Le garde du corps de Mike,
Mike's bodyguard,
il ne défend pas Mike.
He's not defending Mike.
Le garde du corps de Mike,
Mike's bodyguard,
il est là pour que Mike
He's here to make Mike
ne tape pas les gens.
Don't type people.
Non,
No,
il est là pour être assez costaud
He's here to be tough enough.
pour que Mike
so Mike could
ne détruise pas un gars.
Don't destroy a guy.
Et là,
And there,
il n'a pas réussi.
He didn't make it.
Parce que le gars,
Because the guy,
il est devant,
He's in front,
il lui fait
He's making her
« Hey, McTyson ! »
"Hey, McTyson! »
Il fait que il faut l'aide de rire.
He needs help laughing.
Il est trop con.
He's too stupid.
L'anglais,
English,
il ressemble à un mec
He looks like a guy.
qui pourrait être dans…
Which could be in...
Joueur de fléchettes.
Darts player.
Non,
No,
dans l'équipe des Serpentards,
in the Snake Team,
plutôt.
Rather.
Ah oui,
Oh, yes.
le télèbre.
The telebrain.
Tête de con,
Stupid head,
quoi.
What.
Le connard,
The asshole,
quoi.
What.
Et il est bourré.
And he's drunk.
« Hey,
"Hey,
McTyson ! »
McTyson! »
Tu vois,
See,
tu es mal à calme à toi et tout.
You're a pain in the ass and everything.
Attends,
Wait.
mais il est assis à côté de lui
but he's sitting next to him
dans l'avion.
On the plane.
Il est en face.
He's across the street.
Il se retourne.
He turns around.
Il se croit dans le bus du collège.
He thinks he's on the college bus.
« Hey,
"Hey,
McTyson ! »
McTyson! »
Tu vois,
See,
t'as des cuts.
You got cuts.
Et à un moment,
And at some point,
t'as dit
You said
« Ah,
"Ah,
il est trop con,
He's too stupid,
mon pote,
buddy,
et à un moment,
and at one time,
ça cut.
That sounds like it.
Et t'as juste McTyson.
And you just got McTyson.
Tu pâs,
You're fading,
pâs. »
- I'm sick. »
Il lui met des grandes pipes,
He's putting on big pipes,
mon gars.
Boy.
Le gars l'a chauffé
The guy warmed it up.
pendant mille ans.
For a thousand years.
Et t'arrives au point
And you get to the point
où la vidéo,
where the video,
tu vois comment il l'a fait chier,
See how he pissed him off,
le gars.
Guy.
Et il n'y a pas un commentaire
And there's no comment
où il dit
where he says
« Ouais,
"Yeah,
tout le monde est là.
Everyone's here.
Mais gros ! »
Big! »
C'est littéralement
It's literally
une expression
an expression
quand on brouille un mec
When you scramble a guy
de dire
to say
« C'est pas McTyson. »
"It's not McTyson. »
Là,
There,
c'est McTyson.
It's McTyson.
On va pas l'emmerder.
We're not gonna fuck her.
Le gars,
The guy,
il est comme ça.
He's like this.
Il est en mode
He's in mode.
quand il a tué
when he killed
son sparring partner.
his sparring partner.
Lui et le banner,
He and banner,
c'est fou en fait.
It's crazy, actually.
La force,
Strength,
tu la perds pas vraiment
You don't really lose her.
à 55-60 ans.
55-60.
Le banner et lui,
Banner and him,
ils ont encore
they still have
l'impact des coups
impact of blows
des Twingos
Twingos
qui t'arrivent dans la gueule.
You're getting in your face.
C'est fou.
This is crazy.
Ils avaient,
They had,
je crois,
I think,
jaugé ça
I've got this.
à la force
Force
d'une Twingo
a Twingo
lancée à 30 km heure.
launched at 30 km hour.
C'était John Alomou.
It was John Alomou.
Le rugbyman,
The rugbyman,
il disait
He said
« John Alomou lancé sur toi,
"John Alomou launched on you,
c'est l'impact
That's the impact.
d'une Twingo
a Twingo
à 40 à l'heure. »
40 an hour. »
En tout cas,
Anyway,
si tu veux mon secret du bonheur,
If you want my secret of happiness,
moi,
Me,
ce qui me permet
which allows me
de ne pas penser,
not to think,
voir des trous du cul
see assholes
qui se font allumer la gueule
who get turned on
parce qu'ils l'ont bien cherché,
Because they've been looking for him,
ça me fait du bien.
It feels good.
Franchement,
Honestly,
voir McTyson
see McTyson
qui met des pipes
who puts on pipes
post-anglais
post-English
dans les 10 secondes.
Within 10 seconds.
Dans quel état t'es
What a state you are.
pour te dire
To tell you
« je vais aller faire
"I will go
des petits titillages ? »
Little titlings? »
C'est que tu veux
That's what you want.
justement l'adrénaline.
Precisely adrenaline.
C'est un peu sponsorisé
It's a little sponsored.
par Red Bull.
by Red Bull.
Il avait dû lire
He had to read
ta news
your news
en mode
in mode
« il peut pas... »
"He can't..."
Ou peut-être qu'il cherche
Or maybe he's looking.
le procès à un million de dollars.
The $1 million trial.
Mais là,
But now,
n'importe quel juge
any judge
regarde la vidéo
Watch the video
et dit
And said
« on veut bien chercher. »
"we want to look. »
Bien sûr que non.
Of course not.
Je prends la loseille.
I'll take the loser.
Tu tapotes l'épaule
You pat your shoulder
d'un mec
of a guy
et il t'éfonce la gueule
And he kicks your ass
et je pense que tu gagnes.
And I think you win.
Il y a légitime défense, non ?
There's self-defense, right?
Elle tapote à l'épaule.
She pats on the shoulder.
Il y a un petit problème technique, non ?
There's a little technical problem, isn't there?
Aucun.
None.
Très bien.
All right.
Et du coup,
And so,
scroller des gens...
Scrolling people...
D'ailleurs, scroller,
Besides, scroller,
est-ce que
Is
quand tu scrolles,
When you scrolle,
est-ce que toi...
Are you...
Parce que
Because
justement,
precisely,
je me disais
I was thinking
est-ce que les technologies
Are technologies
ça a un impact là-dessus ?
Does that have an impact on that?
Non, non.
No, no.
Moi, je me dégoûte.
I disgust myself.
Je me dégoûte.
I'm disgusting.
Quand je scroll sur Internet,
When I scroll on the Internet,
je me dégoûte.
I'm disgusting.
Alors, ma meuf...
So, my girl...
C'est bizarre,
That's weird.
ça dépend des gens, tu vois.
It depends on people, you know.
Ma meuf,
My girl,
elle regarde un peu du Insta
She looks at the Insta.
et elle gère.
And she manages.
Des fois,
Sometimes,
elle se met une demi-heure
She's half an hour away.
à la suite,
thereafter,
3,45 minutes.
3.45 minutes.
Je dis,
I say,
mais putain,
But fucking,
mais arrête.
But stop.
Elle me dit,
She tells me,
mais non, mais...
But no, but...
Laisse-moi, quoi.
Leave me alone.
Là, je suis bien,
Now I'm fine,
je kiffe, quoi.
I like it.
Que moi, je me sens une merde.
I feel like shit.
Ouais.
Yeah.
Moi, je me sens vraiment...
I really feel...
Et je regarde que les merdes.
And I'm just looking at shit.
C'est des vidéos de mecs
They're guys' videos.
un gars au kayak
A guy in the kayak
qui a un or
who has a gold
qui lui saute dessus.
who jumps at him.
Des trucs...
Something...
On a les mêmes.
We have the same ones.
Avant de dormir,
Before you sleep,
moi, je m'en veux.
I blame myself.
Je m'en veux.
Le pire truc que je m'en veux,
The worst thing I feel bad about,
c'est...
It's...
Je suis là,
I'm here,
je scroll, scroll, scroll,
I scroll, scroll, scroll,
j'arrête.
I'm done.
Et deux secondes après,
And two seconds later,
je repars.
I'm leaving again.
Ouais, c'est vrai.
Yeah, right.
C'est immédiat.
It's immediate.
Oui, tu l'ouvres instinctivement.
Yes, you open it instinctively.
Ouais.
Yeah.
Tiens, avant de me coucher
Here, before I go to bed.
et de me confronter
and confront me
à mon plafond,
on my ceiling,
on m'en va être un peu...
I'm going to be a little...
Non, mais ça,
No, but this,
c'est instinctif.
It's instinctive.
Mais en fait,
But actually,
sortir du truc Instagram
Get out of the Instagram thing
et instantanément
and instantly
s'y remettre
go back to it
parce que ton cerveau,
Because your brain,
c'est ce qu'il voit,
That's what he sees,
c'est fou.
This is crazy.
Là, ça, c'est...
This is...
Une fois,
Once,
j'ai balancé mon téléphone
I threw away my phone.
parce que j'ai fait
because I did
« T'as trop de la merde. »
"You've got too much shit. »
Je ressors,
I'm going back,
j'y retourne,
je fais « Oh, non, malade. »
I do "Oh, no, sick. »
Là, t'es un malade.
Now you're sick.
Ils t'ont eu, quoi.
They got you.
Ils t'ont eu.
C'est pas mal de foutre
That's a lot of shit.
le mode avion le soir,
plane mode in the evening,
comme ça.
Like this.
Moi, j'ai des bouquins maintenant.
I have books now.
Moi, je ne suis pas un mec
I'm not a guy.
qui lit
which reads
et je sais à quel point ça allait.
And I know how it was.
Je ne lis pas
I don't read
alors que tous les gens
while all people
qui lisent me disent
who read tell me
que c'est ouf.
It's crazy.
C'est fou.
This is crazy.
Mon père,
Father,
c'est le regret de sa life
It's her life's regret.
que...
that...
C'est pas le regret de sa life,
It's not her life's regret.
il s'en fout.
He doesn't care.
J'en fais des tonnes.
I make tons of them.
Mon père est plutôt content
My dad's pretty happy.
de tout le monde.
Everyone.
Mais genre,
But like,
tous les ans,
Every year,
il m'a acheté un bouquin
He bought me a book.
parce que lui,
because he,
genre,
Like,
c'est son truc incroyable.
That's her amazing thing.
C'est vrai que c'est
It's true.
en niveau immersion,
in immersion level,
on ne fera jamais mieux.
We'll never do better.
Non, c'est fou.
No, it's crazy.
En vrai,
Actually,
c'est même dingue
It's even crazy.
la lecture quand il pense.
reading when he thinks.
J'avais vu un tweet comme ça
I saw a tweet like that.
d'une meuf qui disait
of a girl who said
« Mais en fait,
"But in fact,
de loin,
from afar,
c'est quelqu'un
It's someone.
qui est en train d'halluciner
who's hallucinating
en regardant un truc
looking at something
qui ne bouge pas.
Don't move.
C'était mieux formulé que ça.
It was better formulated than that.
Il faudrait que je retrouve.
I'd have to find it.
Mais c'est ça.
But that's it.
Tu es dans un délire,
You're in a mess,
en fait.
Actually.
Pourquoi tu expliques
Why do you explain
que je regarde Harry Potter
I'm watching Harry Potter
pendant deux heures et demie
for two and a half hours
à la téloche.
To the phone.
Je passe une journée
I spend a day
à regarder deux Harry Potter
Watching two Harry Potter
ou trois Harry Potter
or three Harry Potter
à la suite.
Next.
Je me suis dit
I thought
« Putain,
"Fuck,
je suis une merde.
I'm a piece of shit.
C'est la journée
It's daytime
devant la téloche.
In front of the phone.
Tu es posé dans ton fauteuil.
You're sitting in your chair.
Tu lis 7 heures d'Harry Potter.
You read seven hours of Harry Potter.
Tu te dis
You're thinking
« Putain,
"Fuck,
je suis trop bien. »
I'm too good. »
Qu'est-ce qui se passe ?
What's going on?
C'est quoi la différence ?
What's the difference?
C'est que le cerveau
It's just the brain.
a travaillé ?
worked?
Et même notre société,
And even our society,
j'avais un peu écrit
I wrote a little
des blagues aussi dessus,
jokes too,
mais notre société
but our society
a quand même un peu trop
still has a little too much
sucer les bouquins.
suck the books.
T'écris beaucoup de blagues.
You write a lot of jokes.
T'écris beaucoup de blagues
pour si peu de gens.
for so few people.
Moi, j'ai huit spectacles
I have eight shows
d'avance.
In advance.
Faites-moi,
Make me,
faites remplir des mille
have thousands filled
dans le premier,
in the first,
vous en aurez d'autres.
You'll have more.
Ils sont prêts,
They're ready,
les spectacles.
Shows.
Mais ne me parle pas de mille,
But don't tell me about a thousand,
il y a Dunkerque.
There's Dunkirk.
Mais d'autres dates
But other dates
dont je t'ai le nom.
whose name I have.
En fait,
Actually,
on suce les bouquins,
We suck the books,
mais à un moment,
But at some point,
les bouquins,
books,
c'était le cinéma.
It was the movies.
C'est-à-dire que ça n'a pas
That is, it doesn't have
toujours été considéré
always considered
comme intelligent.
Smart.
D'ailleurs,
Besides,
aujourd'hui,
today,
maintenant,
Now,
on est arrivé au stade
We got to the stadium.
de bêtises
stupidity
où se divertir,
where to entertain,
se divertir,
having fun,
tu ne lis pas forcément
You don't necessarily read
un truc intelligent,
Something smart,
tu ne lis pas forcément
You don't necessarily read
du Kant.
Kant.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
Tu lis, finalement,
You read, finally,
du Harry Potter.
Harry Potter.
Ce n'est quand même pas dingue.
It's not crazy.
C'est devenu,
It's become,
on est tellement teubés
We're so stubborn.
que c'est être intelligent.
It's smart.
Alors qu'avant,
Whereas before,
c'était le...
It was the...
Avant,
Before,
les gens disaient...
People said...
Harry Potter,
c'est la souris.
It's the mouse.
Ma grand-mère,
My grandmother,
elle a déjà dit à mon père,
She already told my father,
t'arrêtes de lire tes conneries
Stop reading your bullshit.
maintenant et tu vas faire autre chose.
Now and you're gonna do something else.
Ah, voilà,
Ah, here you go.
genre,
Like,
comme arrête de regarder la télé.
Like, stop watching TV.
Oui,
Yes,
avant,
before,
c'était la télé.
It was TV.
Avant,
Before,
c'était le livre.
It was the book.
Avant,
Before,
les gens disaient,
People said,
j'ai hâte de lire.
I can't wait to read.
Maintenant,
Now,
c'est les devoirs.
It's homework.
Parce qu'on est devenus teubés,
Because we've become tedious,
quoi.
What.
Est-ce qu'on est devenus teubés
Have we become teubed?
ou on a juste évolué ?
Or did we just change?
C'est normal.
That's normal.
Après,
Then,
moi,
Me,
je n'en veux pas aux humains.
I don't blame humans.
C'est un truc que je déteste
It's something I hate
de la société moderne.
modern society.
De croire que la plus jeune génération
To believe that the youngest generation
est forcément plus débile
Must be more stupid.
que la précédente.
the previous one.
Oui,
Yes,
et aussi d'en vouloir aux gens
and also resenting people
d'utiliser la technologie
to use technology
qu'on leur a donnée.
we gave them.
Genre,
Like,
il y a la photo de la tour Eiffel,
There's the Eiffel Tower photo,
tout le monde prend la photo
Everyone takes the picture
et dit,
And said,
regardez ces bouffons.
Look at those buffoons.
Avant,
Before,
on ne faisait pas ça.
We didn't do that.
Mais avant,
But first,
tu leur donnais un téléphone,
You gave them a phone,
ils auraient fait pareil que nous.
They would have done the same as us.
Ce n'est pas les gens de 1800,
It's not the 1800s,
on leur donne.
We give them.
Oh non,
Oh, no.
on préfère se parler entre nous.
We'd rather talk to each other.
Ben non,
No, no.
ils ne l'auraient pas fait.
They wouldn't have.
Timide,
Timid,
vachement bien les gens de 1800.
Damn good people from 1800.
C'est bien.
That's good.
Ils n'avaient pas plus.
They had no more.
Non,
No,
c'était différent.
It was different.
Ils avaient sorti une photo
They took a picture
comme ça des années 20
like this in the 1920s
dans le métro à New York
on the subway in New York
et tout le monde avait
and everyone had
un énorme journal.
A huge newspaper.
C'est la même chose.
It's the same.
Dès qu'on peut se sortir
As soon as we can get out
de parler au connard
To talk to the asshole
qui est en face,
which is opposite,
on le fait.
We do.
Mais c'est vrai que c'est bizarre.
But it's true that it's weird.
Quelques fois,
Sometimes,
je lis des trucs
I read stuff
sur support papier,
on paper,
je ne sais pas pourquoi
I don't know why
je trouve ça beaucoup plus kiffant
I think it's a lot more kiffant.
que sur l'écran.
Only on the screen.
En fait,
Actually,
il y a un truc avec l'écran,
There's something with the screen,
je ne sais pas,
I don't know,
il y a un truc qui...
There's something that...
Je n'ai l'impression
I don't feel like it.
que c'est chiant.
It's boring.
Il y a sûrement
There must be.
20 000 thèses
20,000 theses
ou trucs en ligne
or stuff online
comme ça
Like this
qui répondent beaucoup mieux
who respond much better
à ces thèmes.
to these themes.
Mais du coup,
But then,
il faut les lire
You have to read them.
et on ne le fera pas.
And we won't.
On va regarder des reels
We're gonna watch reals.
à la place.
Instead.
Pètes-en un reels
Come on.
de votre thèse.
Your thesis.
Je crois qu'ils le font déjà
I think they already do.
et ils demandent à chat GPT
and they ask to chat GPT
tout le temps.
All the time.
C'est Rémi qui fait ça ?
Is Rémi doing this?
C'est Rémi.
It's Rémi.
Pardon GPT.
Sorry, GPT.
Très bon podcast,
Very good podcast,
intelligent,
dans lequel ils ont trouvé
in which they found
le nom le plus con du monde.
The dumbest name in the world.
C'est marrant comme nom.
It's funny as a name.
Il y a un jeu de mots,
There's a pun,
il y a GPT dedans
There's GPT in it.
et là,
and there,
tu l'as prouvé celui-là.
You proved that one.
J'essaie d'encourager Rémi.
I'm trying to encourage Rémi.
En plus,
Plus,
il est chaud Rémi.
He's hot Rémi.
Il n'a pas besoin de pub.
He doesn't need a commercial.
Du coup,
So,
c'est vrai que les technologies,
It's true that technology,
est-ce que ça te sort
Does that get you out?
de ce moment-là
of that moment
ou est-ce que tu es à fond
Or are you full?
dans le moment présent
in the present moment
parce que tu scrolles
'Cause you scroll
ou est-ce que justement
or is it precisely
tu ne l'es pas du tout ?
You're not at all?
Quand tu scrolles,
When you scrolle,
non,
No,
tu es en train d'être un...
You're being a...
Là,
There,
tu es en train d'être un...
You're being a...
Tu es juste off.
You're just off.
Je crois que c'est gogoche.
I think it's gogoche.
Tu ne vis pas le moment.
You don't live the moment.
Parce que quand tu as fini,
Because when you're done,
tu ne te sens pas bien.
You're not feeling well.
Non.
No.
En fait,
Actually,
moi,
Me,
c'est juste ça.
It's just that.
Il y a des trucs.
There's stuff.
Tu vois la muscu,
You see the muscle,
mais je n'y vais même pas
But I'm not even going
pour être balèze ou quoi.
To be baleze or something.
C'est genre,
It's like,
c'est incroyable.
It's amazing.
Tu es balèze même.
You're a snitch.
J'ai l'impression
I feel
de renforcer mon corps.
strengthen my body.
J'ai l'impression de...
I feel like...
Quand je vais à la muscu,
When I go to muscle,
je te jure,
I swear,
je crois que c'est un truc de beauf.
I think it's a beauf thing.
Mais j'ai l'impression
But I feel
que vraiment,
that really,
je me rajoute de la vie.
I'm adding life.
Je m'éloigne de la mort.
I'm moving away from death.
Si j'étais life coach,
If I was a life coach,
voilà ce que je dirais.
That's what I'd say.
Les trois trucs
The three things
qu'il faut faire souvent,
which must be done often,
c'est faire des trucs
It's doing things.
dans lesquels
in which
quand tu le fais pendant,
when you do it during,
tu ne penses pas.
You don't think so.
Après,
Then,
tu te sens pas mal.
You feel good.
Et j'avais un troisième,
And I had a third,
je l'ai perdu.
I lost it.
Mais déjà,
But already,
c'est bien.
That's good.
Acheter des places
Buy tickets
pour le spectacle.
for the show.
Le doigt de Pierre,
Peter's finger,
tu es venu.
You came.
Si pendant,
If during,
tu ne penses pas trop
You don't think too much.
et qu'après,
and then,
il faut virer
we have to fire
les trucs de notre vie
the stuff of our lives
où chaque fois qu'on les fait,
where every time we do them,
on se dit
We're thinking
je suis une merde de la bonne famille.
I'm a good family shit.
Mais j'aime bien
But I like it.
une fois de temps en temps.
Once in a while.
En fait,
Actually,
ce que moi,
what I do,
j'aime bien
I like it.
avec le
with the
on se met une race
We get a race
et tout machin,
and all things,
c'est qu'il y a quand même
It's still there.
un truc.
Something.
J'aime bien pouvoir le faire
I like to do it.
de temps en temps.
Sometimes.
Mais pendant 48 heures,
But for 48 hours,
maintenant,
Now,
je le sais
I know.
et maintenant,
and now,
je les anticipe.
I anticipate them.
Je suis en dépression après.
I'm depressed later.
Et tous mes potes,
And all my friends,
c'est pareil.
It's the same.
Mais c'est connu,
But it's known,
c'est un déprès sur l'alcool.
It's a depress on alcohol.
Moi,
Me,
pourquoi ça revient
Why it comes back
à ma théorie
to my theory
de tout est égal,
of everything is equal,
c'est tu dis à la vie,
You're telling life,
je vais me marrer le soir
I'll have fun at night.
et alors à un moment
and then at some point
où tu devrais dormir,
Where you should sleep,
la vie,
life,
elle dit pas de problème.
She says no problem.
Par contre,
However,
demain,
tomorrow,
c'est de la merde.
It's shit.
C'est l'addition.
It's the bill.
C'est comme ça.
That's how it is.
Moi,
Me,
je me fais beaucoup de mal
I hurt myself a lot.
le lendemain
the next day
quand c'est le genre de soirée
when it's the kind of party
où ça finit tard.
Where it ends late.
Je me mets une pile,
I'm putting on a pile,
je me lève,
I get up,
je fais du sport
I play sports
ou même ça me fait du mal.
Or it hurts me.
Et comme ça,
And like that,
après,
then,
sieste et ensuite,
nap and then,
c'est bon,
It's okay,
je raccourcis ce temps de merde.
I'm shortening this shitty time.
dans la culpabilité ultime.
in ultimate guilt.
Ouais, ouais, ouais.
Yeah, yeah, yeah.
Mais en fait,
But actually,
je pense que nous,
I think we,
là pour le coup,
There for the moment,
on n'est pas très bon.
We're not very good.
Parce qu'il y a des gens,
Because there are people,
ils arrivent à dire
they can say
moi,
Me,
je fais mon truc,
I do my thing,
c'est pas grave.
It's okay.
Je fais une merde
I'm doing shit.
pendant deux jours.
For two days.
Ah moi,
Ah, me,
la culpabilité directe.
Direct guilt.
Je sais que les rares fois
I know that rare times
où j'avais pris des mines,
where I took mines,
le lendemain,
the next day,
9h vélo,
9 am bike,
je faisais 1h30 de vélo
I used to ride 1h30 bike
et hop,
and hop,
je décrassais
I was saying
et c'est bon,
and it's okay,
je reprenais le truc.
I was taking over the thing.
Non,
No,
t'es un mec de la Silico de Valet,
You're a guy from Valet's Silico,
toi,
You,
tu veux conquérir le monde.
You want to conquer the world.
Non,
No,
je voulais me sentir mieux.
I wanted to feel better.
Non,
No,
mais c'est bon.
But it's okay.
Et ça marche très,
And it works very well,
très bien pour des QV
very well for QVs
faire du sport.
sports.
La culpabilité avec soi,
Guilt with yourself,
c'est chiant.
It's boring.
C'est vraiment ce truc
It's really that thing.
d'être tout seul.
to be alone.
C'est vrai que
It's true that
quand t'as pris une cuite,
When you got a cook,
t'es ce truc le lendemain
You're that thing the next day.
de c'est mal ce que j'ai,
from what I have wrong,
même si t'as rien fait.
Even if you didn't.
Mais si t'as juste,
But if you just,
tu vois,
See,
tu peux avoir la peur
You can be scared.
d'avoir fait un blackout,
for making a blackout,
d'avoir dit de la merde,
for saying shit,
d'avoir fait de la merde,
for doing shit,
mais c'est même pas ça.
But it's not even that.
Tu sais très bien ce que t'as fait,
You know very well what you did,
mais tu te dis,
But you're thinking,
mais qu'est-ce que c'est ?
But what is it?
Je me sens mal,
I feel bad,
quoi.
What.
J'ai fait de la merde,
I've done shit,
je suis tout prout.
I'm all good.
Moi,
Me,
j'ai ça quand j'ai très mal bouffé.
I got that when I ate very badly.
Je dors mal et tout,
I sleep badly and everything,
vraiment,
Really,
c'est un matin.
It's one morning.
Mais tu sais que,
But you know,
moi,
Me,
c'est juste que ça me fait plus,
It's just that I don't care,
genre les potes qui me disent,
Like friends who tell me,
on fait une soirée raclette et tout,
We're having a raclette party and everything,
je dis,
I say,
franchement les gars,
Frankly, guys,
moi je vais peut-être teaser,
Maybe I'll tease,
mais j'ai pas envie de bouffer quand même
But I don't want to eat anyway
la raclette,
the raclette,
je vais pas kiffer de ouf,
I'm not gonna fuck with you,
ou alors à midi,
or at noon,
que j'ai le temps de l'évacuer.
I have time to evacuate him.
Parce qu'en fait,
Because actually,
je sais pas,
I don't know,
quand tu commences à 20,
When you start at 20,
je sais pas,
I don't know,
je trouve la race de jour,
I find the race of day,
c'est un peu plus cool.
It's a little cooler.
Vous avez raison,
You're right,
et je suis un peu,
and I'm a little,
de la semaine,
of the week,
mais ça m'agace.
But it's irritating.
Tu vois,
See,
déjà,
already,
c'est complètement convivisé
It's completely convivialized.
la journée parfaite,
the perfect day,
c'est comme ça que tu l'auras jamais,
That's how you never get it,
c'est comme les vacances,
It's like holidays,
moi je suis tout le temps,
I am always,
j'essaie d'arrêter de prévoir
I'm trying to stop planning
les vacances parfaites,
perfect holidays,
parce que ça marche jamais.
Because it never works.
On va faire ça,
We're gonna do this,
on va faire ça,
on fait ça,
We do that,
oh il y a un super plan,
Oh, there's a great plan,
putain,
Fuck,
mais en fait,
But actually,
quand il va à l'arrache,
when he's going to pull out,
c'est là que des fois,
That's where sometimes,
t'as les meilleures surprises,
You have the best surprises,
c'est pas trop ce qui se passe.
That's not what's going on.
C'est vrai,
That's right,
regarde les meilleurs podcasts
Watch the best podcasts
qu'on a fait,
We did,
il y avait pas de fil rouge.
There was no red wire.
Mais voilà,
But that's it.
c'est ça,
That's right,
là il y en a un.
There's one.
Non mais la journée parfaite,
No, but the perfect day,
moi dans ma tête,
in my head,
ce serait,
That would be,
ça m'est déjà arrivé,
It's happened to me before,
c'est je me lève tôt,
I'm getting up early.
je fais mon sport,
I do my sports,
je te parle la journée divertissement,
I'm talking to you on the entertainment day,
la journée week-end.
Weekend day.
Putain,
Fuck,
j'ai déjà tout perdu.
I've already lost everything.
Non mais tu fais du sport,
No, but you do sports,
je sais pas,
I don't know,
tu fais un paddle,
You make a paddle,
tu fais n'importe quoi avec des potes
You do anything with friends.
et à midi,
and at noon,
on se fait la petite race de journée
We're the little race of the day.
entre potes,
between friends,
je sais pas,
I don't know,
il fait bon,
It's good,
on boit des coups
We drink drinks
et voilà,
There you go.
et après,
and then,
on arrête de boire pas trop tard
Stop drinking too late.
et après tu te couches
and then you go to bed
et le lendemain,
and the next day,
t'es opérationnel.
You're operational.
L'équilibre du bonheur
Balance of happiness
de l'alcool est très compliqué.
alcohol is very complicated.
C'est très compliqué.
It's very complicated.
Le verre de trop,
Too much glass,
la fatigue.
fatigue.
Je pense qu'en vrai,
I think in fact,
l'alcool,
alcohol,
si tu pousses bien,
If you push well,
c'est parce que c'est culturellement
It's because it's cultural.
ultra fort,
ultra strong,
mais c'est vraiment de la merde
But it's really shit.
qui apporte pas grand chose.
That doesn't bring much.
C'est vraiment de plus en plus
It's really getting more and more
de la merde.
Shit.
Désolé pour tous les gens
Sorry about all the people
qui font du vin et tout,
Who make wine and everything,
c'est incroyable et tout machin,
It's amazing and everything,
mais je pense que ça reste quand même,
But I think it still stays,
ça fait des millénaires
It's been thousands of years.
qu'on essaie de trouver
that we're trying to find
des moyens de justifier
means of justifying
qu'on se bourre la gueule
We're gonna get fucked up.
en mettant ça sur l'eau
Put it on the water
qui est patrimoine et de la culture.
which is heritage and culture.
C'est ma vie en plus.
This is my life too.
Moi, mon oncle,
I, Uncle,
il est à fond là-bas.
He's down there.
Mais je pense qu'on fait n'importe quoi.
But I think we're doing anything.
Maintenant,
Now,
j'ai la culpabilité inversée.
My guilt is reversed.
Tu es là aussi.
You're here too.
Tu es là, je médite.
You're here, I'm meditating.
Je suis un peu de merde.
I'm a little shit.
Il ne faut pas méditer.
Don't meditate.
Moi, je ne bois plus.
I don't drink anymore.
Des fois, je suis là,
Sometimes I'm here,
allez, picole,
Come on, drink,
vas-y, je te jure.
Go on, I swear.
Je suis là,
I'm here,
mais tu es devenu qui ?
But who did you become?
C'est ridicule.
This is ridiculous.
Mais c'est trop bien aussi
But it's too good too.
quand ça fait bien.
When it feels good.
Des fois,
Sometimes,
moi, j'ai des souvenirs incroyables.
I have incredible memories.
Ou même en famille.
Or even as a family.
C'est important.
It's important.
Et puis, attention,
And then, be careful,
la tease,
Tease,
putain, j'avais un sketch là,
I fucking had a sketch here,
il faut que je le refasse.
I have to do it again.
Moi, je dois,
I have to,
alors,
So,
je dois beaucoup de moments
I have a lot of moments.
d'humiliation et tout
and all
et de moments où j'ai été
and times when I was
une merde et qui vomit
shit and vomit
et qui machin et tout
and who does things and everything
à la tease.
Tease.
Mais je dois aussi potentiellement
But I also have to potentially
le fait d'avoir ma copine
having my girlfriend
que jamais,
than ever,
je la rencontre en boîte de nuit.
I'm meeting her in a club.
Moi, jamais de la vie,
Me, never in life,
je vais parler à une neuf
I'll talk to a nine.
si je n'ai pas bu en boîte.
If I didn't drink a can.
Donc ça déjà.
So this already.
Et d'être monté sur scène
And being on stage
les deux, trois premières fois,
the first two, three times,
je peux te dire
I can tell you.
que j'ai pris un peu de courage
that I took a little courage
tranquille, quoi.
Quiet.
Bien sûr.
Sure.
Ah ouais ?
Yeah?
Moi, l'alcool,
Me, alcohol,
c'est une partie intégrante
it's an integral part
de ma vie
in my life
et jamais,
and never,
je ne vais en dire rien.
I'm not gonna say anything.
Mais mec,
But man,
c'est terrible,
It's terrible,
mais en vrai,
But actually,
un peu, quoi.
A little bit.
Mais mec,
But man,
c'est très simple.
It's very simple.
On s'en fout,
We don't care,
mais là,
But here,
moi,
Me,
je ne tease pas,
I'm not teasing,
mais je n'ai pas de meuf.
But I don't have a girl.
Je n'ai pas ma meuf.
I don't have my girl.
Mais c'est très con.
But it's very stupid.
C'est très con.
That's very stupid.
Mais je n'ai pas ma meuf.
But I don't have my girl.
Tu l'as traité en boîte de nuit
You treated him in a nightclub.
à une heure du matin.
One in the morning.
Tu as peut-être un gars
Maybe you have a guy.
super sympa.
super nice.
Tu as peut-être
You may have
des très bons copains.
very good friends.
J'ai des super...
I have great...
C'est ouf.
It's crazy.
Il y a une différence culturelle,
There is a cultural difference,
je trouve,
I think,
aussi,
also,
là-dessus,
on that,
sur ce côté...
On this side...
On parlait des gens
We were talking about people.
comment vivre,
how to live,
etc.
Tu parlais de ceux
You were talking about those.
qui font des sports extrêmes
who do extreme sports
et tout.
and everything.
Et les Chinois,
And the Chinese,
par exemple,
for example,
je sais qu'eux,
I know they're,
leur délire,
their delusion,
c'est de vivre
it's living
le plus longtemps possible
as long as possible
et de prendre
and take
le moins de risques.
the least risk.
Ça,
That,
c'est un sacré délire.
It's a hell of a delusion.
Alors,
So,
on va encore se faire allumer.
We're gonna get some more lights.
Non,
No,
parce que j'ai fréquenté
because I've been around
des Chinois.
Chinese.
Ah oui,
Oh, yes.
parce qu'il y a beaucoup
because there's a lot
de Chinois.
Chinese.
Donc,
So,
tu as fait des statistiques
You made statistics.
sur 2 milliards.
About $2 billion.
Peut-être que j'ai dit
Maybe I said
de la merde.
Shit.
Qu'est-ce qu'elle m'a dit ?
What did she tell me?
Ils ne pensent pas
They don't think
la même chose
the same
des Taïwanais
Taiwanese
qu'ils font
they do
avec des Tibétains
with Tibetans
qu'ils font bosser.
They're working.
Non,
No,
mais je veux dire,
But I mean,
les Chinois,
Chinese,
s'ils avaient quelque chose
if they had something
à foutre...
Fuck...
Pourquoi tu fous ça
Why are you doing this?
sur la table ?
on the table?
Collectivement,
Collectively,
tu vois,
See,
ils ont des conditions
they have conditions
de travail.
work.
Moi,
Me,
j'ai l'impression
I feel
que les Chinois,
the Chinese,
ils étaient plus en mode
they were more in fashion
on va se sacrifier
We're gonna sacrifice ourselves.
pour la génération d'après.
for the next generation.
On va bosser
We're gonna work.
comme des oufs.
like eggs.
Non,
No,
mais c'est qu'ils font du...
But they're doing some...
Je crois que la médecine chinoise
I think Chinese medicine
attention à la merde.
Watch out for shit.
baser plus sur le préventif
based more on preventive
que nous.
than us.
Nous,
We,
on attend que ce soit la merde
We're waiting for this to be shit.
et envoie la grande merde.
And send the big shit.
Le médecin là-bas,
The doctor over there,
il est ouf.
He's crazy.
Il dit si t'es malade,
He says if you're sick,
c'est trop tard.
It's too late.
C'est une bonne manière
It's a good way.
aussi d'être un médecin nul
also to be a zero doctor
et de l'accepter.
and accept it.
Mais en gros,
But basically,
ils te regardent
They're watching you.
et ils disent
And they say
oui,
Yes,
voilà.
There.
C'est bien,
That's good,
tu vois.
See.
Tu vas chez le médecin
You go to the doctor.
genre tous les ans
like every year
et il te regarde
And he looks at you
et il dit
And he says
fais ça,
Do that,
fais ça.
Do that.
Et si t'as déjà le cancer,
And if you already have cancer,
il va dire
He'll say
par contre frérot,
on the other hand,
c'est trop tard.
It's too late.
Fallait que tu boives
You had to drink.
le gingembre
ginger
que je t'avais prévenu.
I warned you.
Non mais regarde,
No, but look,
tu verras moins de mecs
You'll see fewer guys.
en Chine,
in China,
c'est moins la culture
It's less culture.
du sport extrême,
extreme sport,
tu vois,
See,
de tout ça
of all this
parce qu'en fait,
because in fact,
eux,
they,
leur but,
their purpose,
c'est d'être très très préventifs
It's to be very preventive.
et c'est un peu
and it's a little bit
ce qu'on m'a expliqué.
What I was told.
On m'a expliqué
I was told
que c'était un peu...
That it was a little...
C'est une personne
It's a person.
sur 8 minutes.
About eight minutes.
Ouais,
Yeah,
mais en fait,
But actually,
ça se vérifie
That's true.
parce que c'est vrai
because it's true
qu'il y a quand même
that there is still
moins de Chinois
less Chinese
qui font du saut en parachute.
who are jumping parachute.
Ah,
le ping-pong,
ping-pong,
c'est moins risqué.
It's less risky.
C'est pas Red Bull.
It's not Red Bull.
Il faudrait des balles en feu
We'd need fire bullets.
ou autre comme ça.
Or something like that.
Peut-être.
Maybe.
C'est vrai.
That's right.
Oui,
Yes,
c'est vrai,
That's right,
il y en a un qui est mort
One's dead.
il n'y a pas longtemps
Not long ago
par sponsoriser Red Bull.
by sponsoring Red Bull.
Comme quoi,
Like,
Red Bull...
Ça,
That,
pardon,
Sorry,
c'est moche.
It's ugly.
On ne se réjouit pas
We're not happy.
de la mort d'autrui.
the death of others.
Enfin quoi,
I mean,
moi,
Me,
je ne suis pas religieux.
I'm not religious.
Je ne suis pas réjoui.
I'm not happy.
Non,
No,
mais moi,
But me,
j'allais parler de moi.
I was going to talk about myself.
Les gens qui font des sports extrêmes
People who do extreme sports
et qui finissent par en mourir,
and who end up dying from it,
voilà,
There you go.
à un moment,
at one point,
c'était dans le titre.
It was in the title.
C'était dans le titre.
Quand il y a extrême,
When there is extreme,
c'est qu'il y a un moment,
It's just a while ago,
c'est un peu trop.
It's a little too much.
J'ai eu.
I got it.
Putain,
Fuck,
mais c'est ouf
But it's crazy.
comment on fait tout le temps.
How you do it all the time.
Moi,
Me,
j'ai des vannes sur le Wingsuit
I got valves on the Wingsuit.
en ce moment
Right now.
qui me fascine.
that fascinates me.
C'est très marrant.
It's very funny.
Il y a un petit désir de mort.
There's a little desire for death.
Quand tu te prends pour Batman...
When you think you're Batman...
En fait,
Actually,
quand tu regardes les stats
When you look at stats
et qu'il y a 50% qui y passent
and that there are 50% that pass there
et que tu y vas quand même,
And you're still going,
c'est que tu as pris une décision.
You made a decision.
Ça s'appelle...
It's called...
C'est une blague de Bilba.
This is Bilba's joke.
Ça s'appelle le mariage.
It's called marriage.
Il dit...
He says...
Oui,
Yes,
parce qu'il dit
because he says
quand on se marie,
When we get married,
tout le monde est content
Everyone's happy
et puis il dit
And then he says
mais attends,
but wait,
vous avez vu les stats du divorce ?
Did you see the divorce stats?
Si tu devais prendre un parachute
If you had to take a parachute
et que la blague dit
and the joke says
une fois sur deux,
Every other time,
ça ne s'ouvre pas,
It doesn't open,
tu ne vas pas le faire.
You're not gonna do it.
Oui,
Yes,
c'est vrai.
That's right.
J'avais vu cette blague-là.
I saw that joke.
Oui,
Yes,
mais tu ne meurs pas
but you don't die
quand tu divorces.
When you divorce.
Non,
No,
mais y aller avec l'espoir
but go with hope
de c'est sûr
Of course.
que ça va bien se passer
that it's gonna be okay.
alors qu'on a les stats,
When we have stats,
c'est...
It's...
Mais c'est...
But it's...
Présomptueux.
Presumptuous.
C'est optimiste.
That's optimistic.
Je pense qu'il y a plein de gens
I think there's a lot of people
qui se marient en se disant
who marry by saying
Oui,
Yes,
je sais très bien
I know very well.
que ça va foire au bout d'un moment
It's going to mess up after a while.
mais là,
But here,
je kiffe.
I like it.
Ça,
That,
c'est de l'instant présent.
It's just now.
Oui,
Yes,
là,
There,
je kiffe,
I'm hot,
j'y vais.
I'm going.
Ah mais pas penser le couple
Ah, but not think the couple
pour toujours,
forever,
tout le temps
All the time
et dire ce qu'ils disent
and say what they say
les vieux qui...
Old people who...
Ah,
ils me dépriment.
They're depriving me.
Je me fais tuer sur Internet,
I get killed on the Internet,
il y a une vidéo de vieux
There's a video of old people.
qui sont ensemble
who are together
depuis 70 ans.
70 years.
Tu me trouves toujours belle ?
You still think I'm beautiful?
Il fait,
He does,
mais oui,
But yes,
et tout.
and everything.
Tout le monde est là,
Everyone's here,
c'est magnifique.
It's beautiful.
Moi,
Me,
j'ai juste déprimé.
I just depressed.
Ils me dépriment de ouf,
They're depressing me,
les vieux.
Old people.
Du coup,
So,
j'ai que des gens
I only have people.
qui me détestent sur Instagram.
who hate me on Instagram.
C'est devenu ta passion,
It became your passion,
toi.
You.
Tout le fait détester,
The whole thing hates,
j'ai l'impression.
I feel like it.
Ah non,
Oh, no, no.
mais parce que je le pense,
But because I think so,
donc je le dis.
So I say it.
Ils me dépriment.
They're depressing me.
Les gens,
People,
ils trouvent ça beau.
They think it's beautiful.
Moi,
Me,
quand les gens sont là
When people are here
70 ans de couple,
70 years of marriage,
c'est beau.
It's beautiful.
Moi,
Me,
je trouve ça,
I find that,
ça me déprime.
It depresses me.
J'y peux rien,
I can't help it.
je ne vais pas vous mentir
I'm not gonna lie to you
sur ce que je pense.
What I think.
C'est déjà pas du tout mon idéal.
It's not my ideal at all.
Non,
No,
mais c'est quoi ton idéal à toi
But what is your ideal?
de couple ?
Couple?
Ah,
j'en sais rien,
I don't know,
mais pas ça fait 70 ans
but not 70 years ago
qu'on est ensemble.
We're together.
Avec le titre de podcast,
With the title of podcast,
tu critiques,
You're critical,
mais tu n'as pas de solution.
But you don't have a solution.
Ah,
je ne critique pas non plus.
I'm not criticizing either.
J'ai dit moi,
I said,
personnellement,
personally,
leur truc m'a déprimé.
Their thing depressed me.
Ma femme de 105 ans
My 105-year-old wife
qui me dit
who tells me
tu me trouves toujours belle,
You still think I'm beautiful,
j'ai envie de me tirer une balle.
I want to shoot myself.
Mais alors,
But then,
qu'est-ce qui te fait rêver ?
What makes you dream?
Pas ça.
Not that.
Mais quoi ?
But what?
Mais rien,
But nothing,
j'ai pas de rêve.
I don't have a dream.
Rien te fait rêver ?
Nothing makes you dream?
J'ai pas de rêve.
I don't have a dream.
C'est hyper déprimant ton histoire.
It's very depressing your story.
Bah non,
No, no.
parce que le rêve,
because the dream,
c'est le...
It's the...
De toute façon,
Anyway,
moi,
Me,
ce que je pense,
What I think,
c'est que déjà,
It's just already,
l'immigration.
immigration.
C'est quelque chose.
It's something.
Non,
No,
mais ce que je pense,
But what I think,
c'est que...
It's just...
Une digression,
Digression,
légère digression.
slight digression.
Non,
No,
non,
je pense que
I think
pour plein de gens,
for many people,
tout ce qu'ils appellent
everything they call
le rêve,
dream,
le bonheur,
happiness,
la magie,
magic,
le romantisme,
Romanticism,
le truc bien,
the good thing,
tout est basé
everything is based
sur l'inconnu.
on the unknown.
Et que du coup,
And then,
ça fait juste côté stupide.
That's right on the stupid side.
Quand les gens disent
When people say
oh,
Oh,
quand j'étais petit,
When I was a kid,
ça me faisait rêver Disney.
It made me dream Disney.
Parce que tu ne savais pas
Because you didn't know
qu'il y avait
that there was
un autre habitance
another habitance
où Mickey,
where Mickey,
oh,
Oh,
l'amour,
love,
quand j'ai rencontré quelqu'un,
When I met someone,
il m'a fait rêver
He made me dream
parce que tu ne savais pas
because you didn't know
qui c'était.
Who it was.
Tout est basé,
It's all based,
en fait,
Actually,
baser tout son bonheur
Base all his happiness
sur le fait
the fact
de ne pas savoir un truc,
not to know something,
ça fait qu'on est des bouffons
It makes us buffoons.
les humains,
human beings,
pour moi.
For me.
En fait,
Actually,
il faut accepter
we have to accept
que la vie,
that life,
c'est un demi-gâteau de caca
it's half a cake of poop
et l'accepter,
and accept it,
en fait.
Actually.
Et si tu ne l'acceptes pas,
And if you don't accept it,
c'est dur.
It's hard.
Ce n'est pas
It's not
demi-gâteau de caca.
Half poop cake.
T'es déprimant,
You're depressing,
mec.
Dude.
Mais non,
But no,
moi,
Me,
ce qui me déprime,
which depresses me,
c'est que justement
It's just that
ceux qui basent que leur bonheur
those who base their happiness
sur un truc qui n'existe pas.
on something that doesn't exist.
Moi,
Me,
j'ai compris que ça n'existe pas.
I realized it doesn't exist.
Qu'est-ce qui n'existe pas ?
What doesn't exist?
Et après,
And then,
il y a la deuxième étape.
There's the second step.
Qu'est-ce qui existe ?
What's there?
Eh bien,
Well,
souvent,
often,
regarde,
Look,
avoir un but,
have a goal,
c'est bien se baser
It's a good base.
sur quelque chose
on something
qui n'existe pas,
which does not exist,
c'est se dire,
I mean,
je mets tout là-dedans
I'm putting everything in there.
parce que quand j'aurai ça,
'Cause when I get this,
ça sera bien.
It'll be fine.
Mais tu ne le sais pas.
But you don't know.
Et quand ça arrive,
And when it happens,
ce n'est pas le cas.
It's not.
Par exemple,
For example,
Franjo qui vise son
Franjo targeting his
neuvième million d'euros.
EUR 9 million.
Et je me disais,
And I was thinking,
je ne vais pas forcément
I'm not necessarily going
genre,
Like,
ce n'est pas l'objectif,
that's not the goal,
mais je vais être mieux.
But I'm gonna be better.
J'ai atteint ce but
I have achieved this goal
et je suis mieux.
And I'm better.
Ça arrive.
It happens.
Oui,
Yes,
mais aussi,
but also,
je suis d'accord avec ça.
I agree with that.
Mais je n'ai pas tout basé sur...
But I didn't base everything on...
C'est quand même,
It's still,
il n'y a pas que...
It's not just...
Tout n'est pas illusion.
It's not all illusion.
Je n'ai pas de quête du bonheur,
I have no quest for happiness,
moi,
Me,
je n'en ai jamais eu.
I never had one.
Oui,
Yes,
mais je trouve que c'est important
But I think it's important.
d'avoir des buts
to have goals
puisque c'est vrai,
since it's true,
il y a des buts
there are goals
qui te rendent plus haut
that make you higher
et tu te dis,
And you think,
ah putain,
Fuck,
j'arrive à vivre de mon métier.
I can live by my profession.
Moi,
Me,
c'était un but,
It was a goal,
mais maintenant,
But now,
je suis hyper content
I'm super happy.
de vivre de ça,
to live from this,
de faire des blagues.
to make jokes.
En plus,
Plus,
tu as raison,
You're right,
moi,
Me,
ça m'arrive souvent.
It happens to me a lot.
Regarder autour de moi,
Look around me,
même si ça ronit sous bois,
Even if it roams under wood,
le fait que je suis propriétaire,
the fact that I own,
enfin,
Finally,
je dois encore beaucoup d'argent
I still owe a lot of money.
à la banque,
at the bank,
que j'ai acheté ça
that I bought this
avec l'argent des blagues,
with the money from the jokes,
regarder que c'est mon métier,
Look that it's my job,
tu vis des blagues ?
You live jokes?
Wow !
Wow!
Putain !
Fuck!
Ah ouais !
Oh yeah!
Je vis de ce que je dis.
I live from what I say.
C'est beau l'intermittence.
It's good to be intermittent.
On est quand même
We're still
dans un beau pays.
in a beautiful country.
Ah non,
Oh, no, no.
mais je tombe des nues.
But I'm falling naked.
Aïe,
Ouch,
aïe,
aïe.
Ouch.
Bah,
Well,
j'avais encore...
I still had...
Moi,
Me,
j'ai un spectacle.
I have a show.
Tu veux passer ?
You want to come by?
T'inquiète.
Don't worry.
Non,
No,
mais là,
But here,
vraiment,
Really,
pas de problème.
No problem.
Ah ouais,
Oh yeah,
moi,
Me,
les gars,
Guys,
il faut vraiment que je bouffe.
I really need to eat.
Moi aussi,
Me too,
il faut que j'y aille
I have to go.
parce qu'à 18h30,
Because at 6:30 p.m.,
je joue dans un comédie club,
I play in a comedy club,
tester des blagues
Test jokes
sur les Jeux Olympiques
the Olympic Games
avant que Pierre sorte son sketch.
before Pierre took out his sketch.
Il faut absolument que je sorte le mien.
I have to get mine out.
J'ai des vannes exceptionnelles.
I have exceptional valves.
Ouais,
Yeah,
on terminera sur le fait
we'll finish on the fact
que pour kiffer le moment présent,
that to quench the present moment,
il faut se souvenir
you have to remember
qu'on va mourir.
We're gonna die.
Là,
There,
c'était le live coaching.
It was live coaching.
La faire du surf,
Surfing her,
le millionnaire,
the millionaire,
arrête de nous péter les couilles.
Stop pissing us off.
Je ne suis pas millionnaire en français.
I'm not a millionaire in French.
C'était notre plus gros
It was our biggest.
live coaching session.
Mais je suis désolé.
But I'm sorry.
Mais c'est pas mal.
But it's not bad.
Non,
No,
mais j'avoue que moi,
But I confess that I,
j'ai souvent ces questions-là
I often have these questions.
pour l'instant.
For now.
Si vous avez trouvé ça chiant,
If you found it boring,
je suis désolé,
I'm sorry,
ça sera souvent comme ça.
It'll be like this a lot.
Mais non,
But no,
mais c'est vrai,
But it's true,
moi,
Me,
je suis d'accord
I agree
parce que c'est chiant de dire
because it's boring to say
alors parquet ou moquette à la maison.
then parquet or carpet at home.
Moi,
Me,
je ne vais pas faire une heure là-dessus.
I'm not gonna do an hour on this.
Ah, moquette !
Oh, carpet!
Mais t'as vu,
But you saw,
regarde,
Look,
moi,
Me,
j'avais encore,
I still had,
je vous ai posé trois questions.
I asked you three questions.
J'en avais douze.
I had twelve.
Donc,
So,
c'est vrai que ça fait un autre épisode.
It's true that it's another episode.
Plus tard,
Later,
on reprendra un autre épisode.
We'll have another episode.
J'espère les écoutrices et les écouteurs,
I hope the girls and the headphones,
ils ont passé un bon moment.
They had a good time.
On espère.
Hopefully.
En tout cas,
Anyway,
c'était cool.
It was cool.
Merci de nous avoir écoutés jusqu'à maintenant
Thank you for listening to us so far
pour ceux qui ont suivi.
for those who followed.
Quelques infos
Some information
pour avant de nous quitter.
before we leave.
Mettez sur le Tipeee,
Put on the Tipee,
s'il vous plaît,
Please,
est-ce qu'on perd de l'argent
Are we losing money?
toutes les semaines ?
Every week?
On le dit vraiment beaucoup.
We really say it a lot.
Et arrêtez de dire
And stop saying
que vous en avez marre
you're tired of it.
qu'on vous demande
We ask you
ça vous coûte quoi
What does it cost you?
qu'on vous demande.
We ask you.
Mettez pas.
Don't put it on.
Qu'ils arrêtent de nous demander
Let them stop asking us
on va sur YouTube
We're going to YouTube.
parce que c'est gratuit.
Because it's free.
Mais c'est pas gratuit.
But it's not free.
Ça nous coûte de l'argent.
It costs us money.
Donc,
So,
on vous le demande
We're asking you.
et t'as le droit.
And you have the right.
On te force pas.
We don't force you.
Donc,
So,
toi,
You,
tu dois juste accepter
You just have to accept
cinq secondes
five seconds
on te le demande
We're asking you.
et tu le fais pas.
And you don't.
Le meilleur moyen
The best way
de nous rémunérer
to pay us
c'est quand même
It's still
de venir au spectacle
to come to the show
de Pierre Thévenou.
by Pierre Thévenu.
On a des dates de tournée.
We have tour dates.
On a un Tipeee
We have a Tipee
pour avoir de l'argent.
for money.
On a un épisode
We have an episode.
tous les mercredis.
Every Wednesday.
On est disposé
We're ready.
sur Insta,
on Insta,
YouTube,
Facebook,
etc.
en tournée.
on tour.
On est à Lille,
This is Lille,
Lyon,
Nantes,
Bordeaux,
par exemple.
For example.
C'est le commencement
This is the beginning
d'une petite tournée
a little tour
pour venir faire un plateau.
To come make a set.
Donc,
So,
on vient vous voir en vrai
We come to see you in real life.
et on filme
and we film
le prochain épisode
next episode
en live
live
le 15 septembre
15 September
à 17h30
5.30 p.m.
à l'Apollo Théâtre
at the Apollo Theatre
et on fera ensuite
And then we'll do
le plateau
the tray
Podcastos
à 20h30
8.30 p.m.
dans la même salle.
in the same room.
Donc,
So,
venez.
Come on.
Parfait.
Perfect.
Le plateau,
The tray,
c'est on fait chacun
It's us all.
trois minutes d'un spectacle.
Three minutes of a show.
Et la dernière fois,
And last time,
c'est trop bien passé.
It went too well.
C'était incroyable.
It was amazing.
Merci.
Thanks.
Merci pour ceux qui sont venus
Thank you for those who came
et qui se reconnaîtront
and who will recognize each other
en France.
in France.
Vu qu'ils étaient 14.
Since they were 14.
Je vous le rappelle,
I'll remind you,
on perd de l'argent.
We're losing money.
Merci.
Thanks.
C'était très cool
It was really cool.
et on se dit
and we say
à la semaine prochaine.
See you next week.
Bisous.
Kisses.
À bientôt la vie.
See you soon.
Merci.
Thanks.